俄媒：俄将派八专家组携物资前往意大利协助抗疫
                    
                    
                        （原标题：俄媒：俄将派八专家组携物资前往意大利，协助抗击新冠肺炎）
                    
                    
            		

            		
除了来自中国的援助外，近日，意大利也收到了来自俄罗斯的援助。据塔新社当地时间22日报道，俄罗斯国防部周六（21日）表示，俄病毒学专家组携医疗物资将于22日乘坐俄联邦航空运输局的飞机抵达意大利。俄国防部明确表示，根据俄罗斯总统普京的指示，国防部长谢尔盖· 绍伊古已命令成立航空运输工作组，“自3月22日起，协助意大利抗击新冠肺炎疫情。”报道称，飞机将护送八组俄军事病毒学家以及医务人员携成套的消毒设施和医疗设备前往意大利。据俄国防部消息，意大利已证实准备接收俄联邦航空运输局组织运载的援助，包括“专家、技术和设备”。21日晚，俄国防部长谢尔盖?
 绍伊古与意大利国防部长洛伦佐·古艾里尼就提供援助问题进行通话。意大利国防部长洛伦佐·古艾里尼感谢俄罗斯总统普京与意大利总理孔特达成共识，两国携手抗击新冠病毒。21日早些时候，普京在与意大利总理孔特的通话中明确，俄方愿意提供必要的援助，并交流了援助的具体细节。其中，俄罗斯计划提供在卡马汽车厂生产的机动综合防护设备，用于对交通、地区、医疗或其他设备进行气溶胶消毒，同时将派遣俄罗斯专家组向意大利受疫情影响最严重地区提供切实的援助。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    意大利专家：中国疫情爆发前 病毒或已在意大利传播
                                
                                
                                
                                
                                    意大利医院内部画面曝光 医生：这是末日般的景象
                                
                                
                                
                                
                                    疫情下的意大利：护士自杀官民互喷 军队转运遗体
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：澎湃新闻  作者：南博一
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
意大利专家：疫情去年11月或已在意大利流行
                    
                    
                        （原标题：意大利专家：高度疑似新冠病毒或于去年底已在意北部出现）
                    
                    
            		

            		
日前，意大利知名医学专家朱塞佩·雷穆齐（Giuseppe Remuzzi）在接受美国媒体采访时表示，意大利可能早在去年11月和12月就已经出现了高度疑似新冠病毒肺炎症状的不明原因肺炎。朱塞佩·雷穆齐是意大利乃至全欧洲知名的马里奥·内格里（Mario Negri）药理研究所的主任。他在接受美国国家公共广播网（NPR）的采访时，被问到意大利为何在疫情暴发后表现得“措手不及”，作出了这一表述。同时接受采访的还有来自罗马的外科医师和肿瘤学家卡洛·韦特利（Carlo Vitelli）医生。 采访文字实录如下：NPR主持人伯格里：意大利的医疗卫生系统很完善，每个公民都有机会得到治疗。但现在，医院和医护人员已经不堪重负。这已经引发了激烈的讨论，意大利麻醉-镇痛-复苏-重症监护学院（The Italian College of Anesthesia, Analgesia, Resuscitation and Intensive Care）已经出版了指导手册，其中明显透露出这样的信息，那就是在医疗资源不足的情况下，有最大生存希望的病人才能有机会得到重症监护治疗。卡洛·韦特利医生：如果你只有一台呼吸机，同时面对一个需要插管的儿童患者和一个99岁的身患多种疾病的老年患者，我的意思是，（到底给谁用呼吸机）这不需要抛硬币来决定。NPR主持人伯格里：韦特利医生是来自罗马的外科医师和肿瘤学家。他几小时前刚刚给一名年轻人做完穿孔阑尾手术，这位患者曾接触过一位来自意大利北部疫情“震中”的人。卡洛·韦特利医生：刚刚给这位尚处在隔离期的患者做完急诊手术。不知道他会不会成为感染者。我不这么觉得，但你永远无法确定。NPR主持人伯格里：截至周四晚，意大利的死亡人数已经超过3400人。意大利为应对疫情，已经进入战时紧急状态。朱塞佩·雷穆齐是《柳叶刀》杂志最近的一篇文章的合著作者，他给出了惨淡的预测。朱塞佩·雷穆齐：从论文发表日（3月11日）算起四个星期内，意大利感染人数预计会达到40000名，还需再增加4000张重症监护室床位。NPR主持人伯格里：卫生官员们正在加速创建床位。米兰的旧集市正被改造成拥有500张床位的新冠肺炎急救医院，全国各地的医院都在户外设置充气帐篷，对病患进行分类。雷穆齐说，其他国家可以从意大利学习重要的经验教训，包括能够将综合医院紧急转变为新冠肺炎收治医院，并为医生和护士提供专门培训。朱塞佩·雷穆齐：我们的皮肤科医生、眼科医生、病理学家也在学习如何帮助病人使用呼吸机。NPR主持人伯格里：有些人质疑，为什么2月21日疫情暴发时意大利被打了个措手不及。雷穆齐说，直到现在他才从全科医生那里听到最新消息。朱塞佩·雷穆齐：他们记得曾遇到过非常奇怪的肺炎，非常严重，尤其是12月甚至11月时在老人身上看到过这种肺炎。这意味着，至少在我们意识到疫情在中国暴发前，病毒就已经在伦巴第地区传播了。NPR主持人伯格里：这就是为什么他说人们不可能对抗未知存在的东西。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻  
                            责任编辑：李超_NB12814
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
医疗物资告急！美国医生护士联名上书特朗普
                    
                    
                        （原标题：医疗物资告急！美国医生护士联名上书特朗普）
                    
                    
            		

            		
据美国媒体21日报道，美国医生护士联名给特朗普写了一封信，要求加大医疗物资供应。美国谈话要点备忘录政治新闻网站（Talking Points Memo）21日报道称，来自美国医院协会（AHA）、美国医学协会（AMA）和美国护士协会（ANA）的医疗保健专业人士21日联名写信给特朗普，呼吁联邦政府提供更多医疗用品。在这封信中，这三个组织恳请特朗普根据《国防生产法案》来帮助供应呼吸机、口罩和其他必需的医疗物品。信中写道：“美国的医院、卫生系统、医生和护士敦促您立即启动《国防生产法案》来增加国内医疗物品产量，为医院、卫生系统、护士和所有一线人员配备急需的医疗用品。”“即使从战略库存和其他联邦资源中补充了一部分物资，但仍不够应对下一阶段新冠病毒的暴发。我们听说医务人员已经在重复使用口罩或采取其他替代品来替代口罩。”信中这样写道。据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）3月初报道，美国的国家药品和医疗用品紧急储备只有约1200万个医用级N95口罩和3000万个外科口罩。美国卫生与公共服务部估计，如果新冠肺炎疫情持续一年，美国将需要35亿个口罩，缺口高达99%。美国白宫应对新冠病毒工作组21日召开了通报会。副总统彭斯说，联邦政府已在全国范围内订购了数亿只N95口罩用于医疗机构，但没有明确说何时交付。在通报会上，特朗普建议美国人不要总是丢掉口罩，可以消毒重复利用。他说：“我们有很好的消毒水可以这样做。”TPM报道还称，特朗普试图掩盖医疗物资供应短缺的报道，并坚持认为他和他的政府正在对疫情防控作出“巨大贡献”。据英国《每日邮报》报道，3月19日，特朗普在白宫召开了针对新型冠状病毒的新闻发布会。有记者反复追问医院床位和设备即将短缺的问题，特朗普表示，“没有人会预知这么一场病毒大流行，也没人听说过这种事情。所以我也不知道为什么短缺。”△英国《每日邮报》报道截图然而，白宫冠状病毒特别工作组的疾病专家之一安东尼·福西博士（Anthony Fauci）周六对记者说，这种短缺是真实存在的。《国防生产法案》是美国在1950年颁布的法律，允许政府在战争时期、应对自然灾害或恐怖主义时，直接向企业下达订单。企业必须优先完成政府订单后，才能进行正常商业活动。在当地时间18日的白宫新闻发布会上，特朗普宣布将启用《国防生产法案》，但是并未提及具体细节。当地时间19日，特朗普又表示，各州应该自己解决问题，联邦政府不是货运员，大量采购然后运输不是联邦政府分内的事。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
哥伦比亚多所监狱发生骚乱 犯人要求改善医疗条件
                    
                    
                        （原标题：哥伦比亚多所监狱发生骚乱 在押人员要求改善监狱医疗条件）
                    
                    
            		

            		
当地时间21日晚，哥伦比亚全国14所监狱发生骚乱，在押人员要求改善监狱医疗条件，加强监狱系统的疫情防控。△发生骚乱的监狱 （图片来源：哥伦比亚RCN电视台）事发后，哥伦比亚总统杜克表示，全国多地发生监狱骚乱是坚决不能容忍的，政府有决心平复骚乱，维护国家社会安定。首都波哥大的三所主要监狱当天也发生骚乱，目前尚无官方公布人员伤亡报告，但目击者称，监狱内传出激烈枪声，附近停有多辆救护车。波哥大市长洛佩斯表示，骚乱发生后，军警已迅速进驻，有望控制住监狱局势。她说，当晚没有发生越狱事件，同时强调，目前在波哥大各个监狱内尚未出现新冠肺炎确诊病例，但政府会密切关注，并加强对监狱等特殊场所的疫情防控。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  作者：高雪
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
印度实施14小时全国宵禁 除关键行业全民居家隔离
                    
                    
                        （原标题：印度实施14小时全国宵禁 除关键行业全民居家隔离）
                    
                    
            		

            		
印度今天（22日）开始实施一天的全民宵禁，从早7点到晚9点的14个小时里民众要求居家隔离。只有医院、水电、煤气、机场、媒体等领域的人员才可以出门上班。新德里的地铁和公交全部停运。全国各邦的学校、购物中心、餐饮、宗教场所基本关闭。医院开通了热线为民众提供服务。印度这两天新冠肺炎新增确诊人数成倍上升，引起印度政府高度警觉。印度总理莫迪多次要求民众尽可能减少不必要的出行，阻断病毒传播的可能。新德里市政府昨天也表示，根据事态发展需要，会考虑封城。专家称，22日当天的全民宵禁是印度做的一个试验，为日后采取更长时间的宵禁提供管理经验。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  作者：王建兵
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
美国批准新冠病毒快速检测试剂 45分钟出结果
                    
                    
                        （原标题：美国批准新冠病毒快速检测试剂 45分钟出结果）
                    
                    
            		

                    
据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国食品和药物管理局（FDA）宣布已经批准了首个新冠病毒快速检测试剂，可以在45分钟左右的时间内得出检测结果。加州Cepheid公司在声明中表示，已于20日获得授权，试剂将于23日上市。该公司首席医疗和技术官大卫·佩尔辛博士指出，这段时间对医疗服务的需求增加，临床医生急需能够满足需求的诊断测试，以便对正在接受医学评估的患者进行实时管理，安排入院治疗。他同时表示，医疗结构需要合理分配资源，对患者进行准确的检测有助于缓解新冠疫情暴发给医疗机构带来的巨大压力。上周，华盛顿州普罗维登斯圣约瑟夫健康中心(Providence St. Joseph Health)首席执行官罗德·霍奇曼博士称，美国的新冠病毒检测能力严重不足，需要24小时-4天时间才能出结果，这完全不可接受。贝勒大学医学院国家热带医学学院（National School of Tropical Medicine）院长彼得·霍特兹表示，如果疑似病例无法迅速确诊，社区传播继续得不到有效的控制，整个国家的医疗体系很快就会被压垮。#特朗普建议口罩消毒重复使用#
                    
            		
                    
                    
                    
                        
                             本文来源：中国日报网  
                            责任编辑：周馨怡_NB12002
                        
                    
                    
                    
                    
                    
                
澳总理莫里森：澳感染病例最大来源是美国
                    
                    
                        （原标题：澳总理称澳感染病例最大来源是美国）
                    
                    
            		

            		
彭斯（图：CNN）【海外网3月22日|战疫全时区】综合CNN、《今日美国》21日消息，美国副总统彭斯夫妇新冠病毒检测呈阴性。报道称，白宫于当地时间21日宣布，美国副总统彭斯及妻子卡伦·彭斯的新冠病毒检测均为阴性。彭斯早前透露，在他办公室的一名工作人员新冠病毒检测呈阳性后，他们夫妇二人也接受了相关检查。彭斯21日表示，这名确诊的工作人员有一天半的轻微感冒症状，且自16日以来未曾去过白宫。他也重申，美国总统特朗普及他本人都未直接与这名工作人员接触，并称卫生部门已追踪到这名员工接触人员的范围。与此同时，白宫上周表示，特朗普的新冠病毒检测也呈阴性。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻  
                            责任编辑：杜硕_NB12556
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
克罗地亚发生5.5级地震 震源深度10千米
                    
            		

            		
中国地震台网正式测定：03月22日13时24分在克罗地亚（北纬45.94度，东经15.99度）发生5.5级地震，震源深度10千米。



    (function () {
        (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
            id: "u5811557",
            container: "ssp_5811557",
            async: true
        });
    })();



                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：中国地震台网  
                            责任编辑：李超_NB12814
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
承认家族生意受疫情影响 特朗普:新冠病毒伤害了我
                    
                    
                        （原标题：承认家族生意受疫情影响！特朗普：当你决定关停你的酒店和生意，我不会说它繁荣）
                    
                    
            		

                    
【环球网综合报道】在当地时间周六（21日）白宫举行的记者会上，美国总统特朗普承认当前新冠肺炎疫情冲击了他的家族生意，包括他的特朗普酒店也受到了新冠病毒危机的影响。据“今日美国”21日报道，当天在记者会上被问及“疫情大流行对他的许多生意，特别是对特朗普酒店的影响”，这位美国总统表示他已经意识到了生意大幅下滑的处境。“当你决定关停你的酒店和生意时，我不会说它（生意）繁荣，” 特朗普进一步说，“它（新冠肺炎疫情）伤害了我，伤害了希尔顿，伤害了全世界所有大的连锁酒店。”“今日美国”报道截图：特朗普总统说，他自己的酒店是在新冠疫情大流行中受伤害的酒店之一不过“今日美国”报道表示，虽然拉斯维加斯特朗普国际酒店（Trump International Hotel Las Vegas）等已经关闭，但当地时间周六晚，其他特朗普酒店仍在接受预订，包括在芝加哥、迈阿密和华盛顿的酒店。报道称，目前仍在营业的特朗普酒店已经采取一些预防措施，包括根据州政府的命令关闭餐厅和一些诸如健身房、游泳池和温泉浴场等便利设施。被问到“如果地方或州政府官员建议其余酒店关闭”，特朗回答说，他们会的。他说决定将由自己的儿子埃里克·特朗普和小唐纳德·特朗普做出。“他们（指孩子们）基本上遵守规则。”特朗普说，“当他们说关掉它们时，我们就关。”在记者会上，特朗普表示，大规模关闭酒店虽然对生意有害，但也可能是有帮助的，因为美国卫生官员希望借此减缓新冠病毒的传播。他说：“我认为关闭（酒店）是个很好的做法。你不希望人们聚在一起（而在酒店和俱乐部人们会聚在一起）。我认为关闭它们，是一个很好的做法。”
                    
            		
                    
                    
                    
                        
                             本文来源：环球网  
                            责任编辑：周馨怡_NB12002
                        
                    
                    
                    
                    
                    
                
外媒：新加坡将禁止短期旅客入境、过境
                    
                    
                        （原标题：外媒：新加坡将禁止短期旅客入境、过境）
                    
                    
            		

            		
新加坡樟宜机场(图：《海峡时报》)【海外网3月22日|战疫全时区】据《海峡时报》22日报道，随着新冠病毒肺炎疫情蔓延，致使该国风险增加。从当地时间3月23日11点59分开始，新加坡将禁止短期旅客入境、过境。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：海外网  
                            责任编辑：杜硕_NB12556
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
新加坡今起禁外国人入境过境 永居及医护人士例外
                    
                    
                        （原标题：新加坡禁止所有外国人入境或过境）
                    
                    
            		

            		
新加坡跨部门工作小组负责人黄循财今天（22日）宣布，由于新冠肺炎确诊病例快速增长，其中绝大部分是输入病例。因此为了遏制疫情蔓延，从23日23时59分开始，禁止所有外国人入境或过境新加坡。此外，持有长期居留许可证件者中，只有从事医护、运输业的人士允许入境。黄循财表示，新加坡马来西亚特别工作委员会已经达成一致，疫情期间持有工作准证的马来西亚人可以在住宿有保证的前提下返回新加坡继续工作。新加坡跨部门合作，协助企业解决住宿。新马之间货物运输不受限制。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  作者：邓雪梅
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
近50国宣布进入紧急状态 部分国家称＂战时状态＂
                    
                    
                        （原标题：疫情蔓延全球，近50国宣布进入紧急状态，其中部分国家称“战时状态”！）
                    
                    
            		

                    
【环球网综合报道】新冠肺炎疫情正在全球蔓延，截至北京时间3月22日中午12时许，环球网统计发现，不到3天时间内，全球又有多国宣布进入紧急状态。截至目前，全球至少已有47个国家宣布进入紧急状态。已宣布进入紧急状态的国家包括：格鲁吉亚、多米尼加、葡萄牙、澳大利亚、萨尔瓦多、卢森堡、津巴布韦、哥伦比亚、约旦、纳米比亚、斯威士兰、苏丹、亚美尼亚、厄瓜多尔、芬兰、法国、摩尔多瓦、瑞士、哥斯达黎加、波黑、奥地利、塞浦路斯、黎巴嫩、塞尔维亚、南非、秘鲁、哈萨克斯坦、罗马尼亚、利比亚、西班牙、保加利亚、爱沙尼亚、波兰、巴拿马、美国、委内瑞拉、斯洛伐克、拉脱维亚、阿根廷、捷克、匈牙利、菲律宾、巴勒斯坦、危地马拉、韩国、立陶宛、意大利。其中，法国、韩国分别为“战时状态”、“战争状态”，葡萄牙历史上首次进入全国紧急状态。环球网具体梳理如下：格鲁吉亚：禁止10人以上聚会3月21日，格鲁吉亚总统祖拉比什维利宣布进入国家紧急状态，以便更有效应对新冠肺炎疫情。当天，祖拉比什维利在新闻发布会上说，国家紧急状态将持续至4月21日。她呼吁国民展现出高度社会责任感，减少群体活动。格鲁吉亚政府当天发布了实行国家紧急状态期间的一系列措施。这些措施包括：禁止10人以上集会和聚集，政府有权对不遵守相关规定的个人采取强制措施，政府有权对食品、药品及医疗服务价格进行规范和监管等。多米尼加：紧急状态为期25天3月19日，多米尼加总统梅迪纳宣布，为应对新冠肺炎疫情，全国进入紧急状态。紧急状态法令是在该国国会参众两院先后通过后颁布的。紧急状态为期25天。此前，多米尼加政府已宣布一系列措施控制疫情蔓延，包括关闭全国海陆空边境15天，全国学校停课15天，所有非基本民生必需的商店暂时关闭等。葡萄牙：历史上首次实行全国紧急状态3月18日，葡萄牙总统德索萨宣布全国进入紧急状态，为期15天，以应对新冠肺炎疫情。这是葡萄牙历史上首次实行全国紧急状态。德索萨当天发表电视讲话说，葡萄牙疫情还在蔓延，高峰期还没到来，患者人数会越来越多，持续时间也会超出预期。他希望民众做最坏的打算。德索萨还表示，这是一场全民战争，对整个国家的医疗体系和国民经济构成巨大挑战。根据葡萄牙法律规定，紧急状态可依据疫情进展再延长15天。澳大利亚：进入“人类生物安全紧急状态”英国路透社3月18日报道称，受新冠肺炎疫情影响，澳大利亚总理莫里森当天宣布进入“人类生物安全紧急状态”（human biosecurity emergency），并建议该国公民放弃所有出国旅游计划。“随着我们应对全球新冠肺炎疫情，生活将继续改变。这是百年一遇的事件。” 莫里森当天表示。此外，澳官方建议，将旅行禁令提升至前所未有的4级状态，即禁止澳公民前往任何国家；并禁止国内任何100人以上、非必要的室内聚会，但不包括学校、公共交通和购物中心等基本服务设施。萨尔瓦多：确诊首例病例前就已进入紧急状态3月18日，萨尔瓦多总统布克尔发表电视讲话宣布，该国确诊首例新冠肺炎病例。但早在该国出现首例新冠肺炎病例之前，萨尔瓦多政府就已宣布全国进入紧急状态。3月11日，布克尔宣布禁止外国公民入境，外交官和萨公民须经30天隔离观察并符合相关检测结果才能入境。卢森堡：为期3个月紧急状态卢森堡首相贝泰尔3月17日在议会发表讲话时宣布，卢森堡进入为期3个月的紧急状态。他呼吁民众尽量待在家中不要出门。津巴布韦：出台“国家应对计划”应对疫情彭博社3月17日消息称，因新冠肺炎疫情蔓延，津巴布韦宣布进入国家紧急状态。另据新华社报道，津巴布韦总统姆南加古瓦17日宣布新冠肺炎疫情为津“国家灾害”，同时宣布出台“国家应对计划”，以阻止疫情在津巴布韦传播。姆南加古瓦在总统府召开的记者会上表示，尽管津巴布韦目前还没有新冠肺炎确诊病例，但考虑到南非等周边国家疫情日趋严重，为遏制疫情传播，保护民众健康，决定宣布津巴布韦进入“国家灾害”状态，并出台相关应对措施。根据“国家应对计划”，原定于4月中下旬举行的津巴布韦独立40周年庆典和津巴布韦国际贸易展将推迟，相关活动预算将用于应对新冠肺炎疫情。未来60天内，其他公共活动也将被推迟或取消，同时禁止举行100人以上的集会。哥伦比亚：70岁以上老人5月底前居家隔离受新冠肺炎疫情影响，3月17日，哥伦比亚总统杜克宣布该国进入紧急状态。杜克当晚在电视讲话中说，鉴于当前形势，哥伦比亚进入社会经济紧急状态，哥政府将于18日宣布一系列应对措施。杜克还说，从20日7时起至5月31日，70岁以上老人应居家实施预防性隔离，降低感染病毒可能性。约旦：实施紧急状态法3月17日，约旦宣布从当日起进入紧急状态，以应对新冠肺炎疫情。据约旦佩特拉通讯社报道，约旦国王阿卜杜拉二世当天批准首相拉扎兹实施紧急状态法，以便政府更好地调集资源应对国内疫情蔓延趋势。当日早些时候，约旦政府宣布从18日起在全国范围采取“封城”等一系列紧急措施，为期两周。纳米比亚：独立日庆典预算将改用于应对疫情3月17日，纳米比亚总统哈格·根哥布宣布国家进入紧急状态，当日生效。为应对疫情，纳米比亚自14日起采取了一系列措施，包括暂停所有大型集会30天，取消独立日庆祝活动，原计划用于独立日庆典的财政预算将改用于应对新冠肺炎疫情。此外，还在30天内停止与卡塔尔、德国和埃塞俄比亚之间的进出境旅行，以及关闭所有学校30天等。斯威士兰：国王取消自己52岁生日庆典《斯威士兰时报》（Times of Swaziland）3月18日消息，斯威士兰国王姆斯瓦蒂三世宣布该国因新冠肺炎疫情的缘故而进入紧急状态，并下令取消包括自己原定于4月19日举行的52岁生日庆典等一系列公众活动。苏丹：全境进入卫生紧急状态3月16日，苏丹安全与防卫委员会宣布，苏丹全境进入卫生紧急状态，以应对新冠肺炎疫情。在苏丹联合主权委员会主席布尔汉当天主持召开的会议上，苏丹安全与防卫委员会宣布苏丹全境进入卫生紧急状态。苏丹防控新冠肺炎疫情扩散高级委员会宣布，苏丹关闭所有机场、海陆边境口岸，但不影响涉及人道主义和技术支持以及定期货运的航班。亚美尼亚：紧急状态为期近1个月3月16日，亚美尼亚宣布进入国家紧急状态，以应对日益严峻的新冠肺炎疫情。据亚美尼亚通讯社报道，当天亚内阁特别会议通过决议，决定从3月16日至4月14日实行国家紧急状态。国家紧急状态期间，亚境内一切集会、罢工以及20人以上聚集性活动被禁止；大中小学及其他教育机构停课；新闻媒体及个人不得发布任何可能引起社会恐慌的疫情信息，有关疫情的信息只能由政府发布。根据亚美尼亚宪法，国家紧急状态期间，亚议会可召开特别会议，有权宣布停止紧急状态或取消部分限制措施等。厄瓜多尔：全国紧急状态为期60天3月16日，厄瓜多尔总统莫雷诺宣布全国进入紧急状态，为期60天，以遏制疫情蔓延。莫雷诺当晚发表全国讲话时强调，实行紧急状态期间，公民除购买食品和药品等特殊情况外，原则上不得外出。此外，厄瓜多尔17日起还将实施宵禁，宵禁时间为每晚21时至次日5时。莫雷诺还宣布，除特殊情况外，自17日起全国省际交通、国内航班及私人车辆出行将暂停14天。厄瓜多尔政府先前已宣布，自16日23时59分开始，禁止所有人(包括旅居海外的本国公民)经航空、陆路和海路入境。该禁令为期21天。厄瓜多尔内政部长玛丽亚·葆拉·罗莫16日提醒民众按规定待在家中。她说，中国和韩国民众有高度的自觉性和纪律性，厄瓜多尔必须借鉴中、韩等国控制疫情的成功经验。芬兰：关闭边境和学校芬兰总理桑娜·马林16日宣布国家进入紧急状态。为防止疫情扩散，芬兰已开始准备关闭边境。政府还决定自18日起关闭全国的学校，改为远程学习。此外，将在全国范围内禁止10人以上的集会。法国：全法“封城”进入“战时状态”当地时间16日晚，法国总统马克龙宣布，法国处于抗击疫情的“战时状态”，全法实施“封城”措施。在讲话中，他宣布自17日12时起，禁止民众于未来15天内进行除购买食品、工作和就医之外的所有非必要出行，并关闭欧盟和申根区边境30天。马克龙说“疫情迫在眉睫，我们处在战争中”，要求民众严格遵从以上“法国于和平时期前所未有的决定”。摩尔多瓦：全国实施紧急状态摩尔多瓦政府3月16日决定在全国实施紧急状态。根据政府规定，即日起，全国除食品店、药店和加油站外，其他商店全部关闭。瑞士：全国疫情警戒级别上调至最高级别“非常状态”据法媒报道，瑞士政府3月16日宣布，由于新冠病毒的快速蔓延，瑞士进入“紧急”状态。瑞士政府表示，民众需严格遵守关于接触距离、卫生消毒等各项措施。同时也明确规定，每个人都有义务保障医疗系统正常运行、保护基础设施、保障瑞士国家正常运行，团结一致共同对抗疫情。政府下令从3月17日凌晨开始，禁止所有私人和公共活动，并关闭诸如酒吧、餐厅、体育和文化场馆等休闲娱乐场所，只有食品店、面包店和药店等向民众提供必需品的经营场所仍允许开放。新措施将截至4月19日有效。另据新华社报道，3月16日，瑞士联邦主席索马鲁加宣布，考虑到新冠肺炎疫情发展，瑞士即日起将全国疫情警戒级别从“特殊状态”上调至最高级别“非常状态”。在伯尔尼召开的新闻发布会上，索马鲁加宣布将瑞士全国疫情警戒级别上调至最高级。她表示，瑞士即日起至4月19日关闭全国所有商店、餐馆、酒吧、娱乐场所，但食品商店和医疗机构保持开放。哥斯达黎加：关闭所有学校和边境3月16日，哥斯达黎加总统阿尔瓦拉多宣布，因新冠肺炎疫情扩散，哥斯达黎加当天进入全国紧急状态。阿尔瓦拉多当天在签署相关法令后还宣布了一系列紧急措施，以遏制疫情在哥斯达黎加蔓延。这些措施包括从17日起关闭所有学校，从18日起关闭边境、只允许哥斯达黎加公民入境，从4月5日至12日停止宗教集会及游行活动，所有公司实行远程办公等。波黑：进入紧急状态以更快获得物资抗击疫情波黑3月16日宣布进入紧急状态。波黑政府官员表示，进入紧急状态将有利于政府及其他公共机构通过更短的公共采购程序获得物资和服务，以更快、更有效地抗击疫情。奥地利：面临二战以来最严峻挑战Commnual News新闻网站3月15日消息称，奥地利总理库尔兹表示，为了抗击疫情，奥地利自15日起进入紧急状态，“新冠肺炎疫情是奥地利自第二次世界大战以来面对的最严峻的挑战。”塞浦路斯：禁止任何无健康证明外国人入境3月15日，塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯发表电视讲话，宣布国家进入紧急状态，以加强防控新冠肺炎疫情。阿纳斯塔夏季斯宣布，禁止任何外国人进入塞浦路斯本土，除非入境人员持有所在国卫生部门在过去4天内颁发的健康证明。获准入境人员将在接待中心接受为期14天的隔离观察。黎巴嫩：颁布总动员令，全国进入封锁状态3月15日下午，为应对新冠肺炎疫情扩散，黎巴嫩内阁召开紧急会议，并随后颁布总动员令，宣布全国进入封锁状态。总理哈桑迪亚卜表示，黎巴嫩目前处于公共卫生紧急状态，因此政府颁布总动员令，总动员令将会持续到本月29日，期间民众除必要出行外应待在家中，绝大部分公共和私人机构将会关闭。从18日起至本月29日，黎巴嫩陆海空口岸也将封闭，机场将仅对运输机、外交人员和联黎部队人员开放。全国封锁期间，超市、加油站、药店、银行等机构营业不受影响。塞尔维亚：寻求中国援助3月15日,塞尔维亚总统武契奇宣布，塞尔维亚进入国家紧急状态，采取一系列措施防止新冠肺炎疫情扩散，并将寻求中方医疗援助。武契奇当天在新闻发布会上说，为应对日趋严峻的新冠肺炎疫情，塞尔维亚即刻起进入国家紧急状态，采取措施包括禁止外国人入境，塞尔维亚人回国需要接受至少14天的强制隔离，关闭所有学校和幼儿园，暂停体育活动等。武契奇说，中国医护人员不在禁止入境名单之列，因为“中国是目前唯一能帮助塞尔维亚的国家”。他表示，塞尔维亚已经从中国购买了500万个口罩用于国内防疫，并将寻求中方医疗援助。南非：对高风险国家入境游客实施旅行禁令当地时间3月15日晚，南非总统西里尔·拉马福萨就本国的新冠肺炎疫情防控工作发表了重要讲话，宣布南非进入国家紧急状态。拉马福萨在讲话中表示，为了应对新冠肺炎疫情蔓延，南非政府将采取一系列措施，包括对高风险国家入境游客实施旅行禁令、关闭若干入境港口等一系列措施。秘鲁：关闭边境，公民应居家“强制隔离”3月15日，秘鲁总统比斯卡拉宣布全国于16日进入为期15天的紧急状态。在实施紧急状态期间，秘鲁政府采取一系列严控措施，包括关闭边境，但保持货运正常；除外出购买食品、药品等生活必需品以及去银行、紧急就医等，公民应居家“强制隔离”；政府将全力保障水、电、煤气和燃料供应以及通信、清洁卫生等公共服务，并动用国家警察和军队予以协助。哈萨克斯坦：暂停所有聚集性活动3月15日，哈萨克斯坦总统托卡耶夫签署总统令，宣布哈全境16日8时起进入紧急状态，采取一系列严格的防疫措施保护本国公民生命健康。总统令称，紧急状态将持续到4月15日。具体措施包括：成立由总理任主席的国家紧急情况委员会；实施大规模检疫隔离措施；除外交人员与国际组织代表外，对所有交通形式的出入境实施限制；暂停所有聚集性活动等。罗马尼亚：为投入更多资金采购物资罗马尼亚总统约翰尼斯3月14日晚宣布，罗马尼亚将于16日起进入国家紧急状态，以便更有效地抗击新冠肺炎疫情。约翰尼斯说，这一措施将使政府能够投入更多资金用于采购药品、必要的医疗设备等，并可简化、加快相关程序。利比亚：提前进入国家紧急状态抗击可能暴发的疫情利比亚民族团结政府总理萨拉杰3月14日宣布，利比亚进入国家紧急状态，以抗击可能暴发的新冠肺炎疫情。萨拉杰当天发表电视讲话说，利比亚将从16日起采取预防措施，其中包括关闭机场、海港以及边境口岸，持续时间为3周。萨拉杰表示，利比亚民族团结政府将致力于实施世界卫生组织应对新冠病毒的方案。他同时宣布，利比亚民族团结政府将划拨5亿第纳尔（约3.6亿美元）用于防控疫情。此外，利比亚还将关闭所有学校两周，以及暂停所有体育和娱乐活动。西班牙：最大限度调动资源抗疫为防控新冠肺炎疫情，西班牙首相佩德罗·桑切斯3月13日宣布西班牙进入国家紧急状态。桑切斯说：“宣布国家紧急状态能使我们最大限度地调动资源以抵抗新冠病毒，但是胜利取决于我们每个人的努力。”他号召西班牙民众待在家里，“以负责任的态度团结起来遏止病毒传播”。进入国家紧急状态意味着西班牙政府有权采取更多措施，如临时征用公共和私人资源、对不服从相关规定的行为进行处罚等。根据西班牙宪法，国家紧急状态最多可持续15天，此后议会需要讨论并决定是否延长。保加利亚：关闭学校和公共娱乐场所，取消娱乐活动保加利亚国民议会3月13日上午通过决议，从即日起保全国进入紧急状态，以遏制新冠肺炎疫情在该国蔓延。根据保国民议会当天发表的公报，紧急状态为期30天，授权部长会议采取一切必要措施，以遏制新冠肺炎疫情蔓延。保加利亚卫生部长阿纳尼耶夫随后在记者会上宣布，立即关停所有公共娱乐场所、购物中心和餐馆，关闭幼儿园、小学、中学、大学及其他教育机构，取消所有体育、文化、科技和娱乐活动。有条件的工作单位实施远程办公，其他单位需在工作场所为雇员提供有效防护用品。所有措施暂时实施至29日。波兰：公共卫生紧急状态3月13日晚上19点10分，波兰政府召开新闻发布会，总理莫拉维茨基宣布，为防止新冠肺炎疫情扩散，从3月14日开始，全国进入公共卫生紧急状态。紧急状态下，政府将采取的主要措施有：从3月15日开始，全面恢复边境管控，取消所有国际铁路客运和航空客运，持续时间暂定10天，有可能延长。货运不受此限制。从3月15日开始，禁止外国公民入境波兰（有波兰工作许可的除外），何时取消将另行通知。波兰公民以及有工作许可的外国公民入境后必须进行14天隔离。从3月14日开始，关闭大型商场。不在大型商场内的小超市、杂货店、药店仍可正常营业。餐厅停止提供堂食；关闭酒吧、咖啡厅。此政令为期14天。禁止超过50人的集会。爱沙尼亚：关闭所有博物馆电影院，暂停体育赛事爱沙尼亚政府宣布从3月13日进入紧急状态，直至5月1日。据爱沙尼亚国家广播电视台（ERR）13日报道，爱沙尼亚政府宣布从当天进入紧急状态，直至5月1日，具体措施包括关闭所有博物馆与电影院，暂停体育赛事，禁止外部人员探访护理院、医院与监狱，自16日起关闭所有学校，自17日起向外国公民关闭边境。巴拿马：暂停所有欧洲飞巴拿马航班鉴于新冠肺炎病例数持续增加，巴拿马内阁会议3月13日通过一项决议，正式宣布巴拿马进入全国紧急状态。巴卫生部在一份新闻公告中说，会加强卫生部与全国公立和私立医院重症室的协调工作，增加重症患者收治能力。在感染严重地区的医院辟出空地设置帐篷用于接诊新冠肺炎病例，避免院内感染。巴拿马还宣布暂停所有从欧洲飞往巴拿马的航班。针对出现感染者的国际运输船只，巴卫生部有权在保证生物安全的前提下，决定是否批准它们靠港装卸货物。美国：启动500亿美元资金助力抗疫3月13日， 美国总统特朗普在白宫发表讲话时正式宣布“国家紧急状态”。他说，此举旨在让美国联邦政府全力投入到抗击新冠肺炎疫情的努力中。这项举措将释放500亿美元资金，帮助各州和地方政府应对疫情。特朗普承认美国疫情“可能会变糟”，“未来8周时间非常关键”。他说，美国将通过公私合作的方式提升新冠病毒检测能力，但他不会为疫情早期美国病毒检测迟缓“承担任何责任”。委内瑞拉：全国进入警戒状态。委内瑞拉确诊两例新冠肺炎病例后，总统马杜罗3月13日晚发表电视讲话宣布全国进入警戒状态。马杜罗说，委宪法规定在发生严重威胁国家或公民安全的灾难、自然灾害或类似事件时，总统有权宣布国家进入警戒状态，并获得宪法授权可以采取各种特别措施以保护人民生命安全。马杜罗说，在警戒状态下他已下令关闭全国所有餐馆、酒吧和夜总会，并要求民众不要举行任何形式的家庭聚会和大规模聚集活动。他同时表示正在考虑采取更严厉的措施，包括全国范围停工等。斯洛伐克：关闭边境、学校和国际机场当地时间3月12日，斯洛伐克总理宣布，斯洛伐克进入国家紧急状态，并将对除波兰人以外的所有外国人关闭边境。据报道，斯洛伐克内政部发言人表示，从13日早上开始，“任何外国公民不得进入斯洛伐克。在与波兰接壤的边境口岸，只有波兰公民才能进入斯洛伐克”。斯洛伐克政府还表示，将关闭所有国际机场和学校。拉脱维亚：采取一系列严格措施3月12日，在拉脱维亚首都里加的政府大厦，拉脱维亚总理卡林斯宣布该国进入紧急状态，以应对新冠肺炎疫情。拉脱维亚政府12日就应对新冠肺炎疫情举行紧急会议。卡林斯在会议后宣布拉脱维亚将进入紧急状态，并采取一系列严格措施防止病毒扩散。阿根廷：暂停多个国际航班、停发签证、强制隔离阿根廷总统阿尔贝托·费尔南德斯3月12日晚宣布，该国进入全国卫生紧急状态，政府将签署一系列政令以防止新冠肺炎疫情扩散，包括暂停多个国际航班、停发签证、强制隔离等。费尔南德斯当晚签署紧急总统法令并发表全国电视讲话。他表示，全国卫生紧急状态有效期限为一年，如果新冠肺炎仍然流行，可以继续延长紧急状态的有效期。费尔南德斯说，阿根廷在未来的30天内将暂停包括来自中国、韩国、日本、伊朗、美国和欧洲全境的航班。同时暂停向上述国家和地区的公民签发签证。总统法令还包括，所有从新冠肺炎疫情比较严重国家入境阿根廷的本国公民和外国人员必须在家强制隔离14天，违者将按照危害公共健康罪处罚。此外，阿根廷政府还取消了多项大型活动。布宜诺斯艾利斯市政府12日召开新闻发布会，决定关闭博物馆和其他文化场所，暂停运营布宜诺斯艾利斯旅游巴士，暂停举办音乐会，限制一般性的群众聚集性活动。捷克：暂发所有签证捷克政府3月12日宣布国家进入紧急状态。自13日6时开始，捷克将禁止30人以上聚会，体育、娱乐设施和公共图书馆等公共设施关闭，餐饮场所限制开放。14日起捷克将禁止来自包括10个欧洲国家在内的13个国家和地区的外国人入境，并将暂停发放所有签证。匈牙利：关闭大学校园，禁止100人以上室内活动3月11日，匈牙利总理府部长古亚什·盖尔盖伊在布达佩斯举行的新闻发布会上宣布，为防控新冠肺炎疫情，即日起匈牙利全国进入紧急状态。据介绍，匈牙利目前采取的主要防控措施包括：禁止100人以上的室内活动及500人以上的室外活动；从12日开始关闭大学校园，只允许远程教学，但中小学及幼儿园暂不停课；加强入境限制和检查措施等。菲律宾：进入“公共卫生紧急状态”与“灾难状态”受新冠肺炎疫情影响，菲律宾总统杜特尔特3月9日正式签署一项行政命令，宣布全国进入公共卫生紧急状态。3月16日，菲律宾官方又发布总统杜特尔特当天签署的政府公告，宣布全国进入灾难状态。公告显示，菲律宾全国灾难状态暂定持续6个月，除非有新的法令提前取消或继续延长这一状态。在灾难状态下，菲律宾各级政府将密切配合，动用一切手段和资源抗击新冠肺炎疫情，为受此影响的民众提供基本生活保障。在此期间，民众一般生活物资的价格将被冻结。杜特尔特还在公告中要求全国执法力量和军事力量在必要时出动，以维持社会安定与秩序。巴勒斯坦：关闭所有学校，取消外国游客预约巴勒斯坦约旦河西岸当地时间3月5日首次出现7例新冠肺炎确诊病例，巴勒斯坦6日宣布进入30天紧急状态。巴勒斯坦总统阿巴斯6日宣布进入30天紧急状态，下令关闭所有学校，包括幼儿园和大学，并取消外国游客的预约。伯利恒圣诞教堂也将停止开放参观。危地马拉：加强边境管制据俄罗斯卫星通讯社3月6日消息，危地马拉政府宣布该国因新冠病毒威胁进入紧急状态，截至当时，危地马拉无确诊病例。危地马拉总统亚历杭德罗·贾马太在推特中写道：“在部长委员会会议上，我们决定宣布全国进入紧急状态。命令自公布之日起立即生效。我们正加强边境管制。”韩国：进入“战争状态”、 所有政府机构24小时全天候戒备据韩联社3月3日报道，韩国总统文在寅当天表示，随着大邱市及其附近庆尚北道的新冠病毒危机已经达到顶峰，韩国已经进入了抗击疫情的“战争状态”，所有政府机构都已进入24小时全天候戒备状态。立陶宛：实行边境管控，严格限制人员流动据中国驻立陶宛大使馆网站3月16日消息，立陶宛政府决定自当天零时至3月30日24时实行边境管控，严格限制人员流动。中国驻立陶宛大使馆提醒中国公民避免此期间赴立旅游及开展商务活动。据中国驻立陶宛大使馆发布消息显示，“紧急状态”期间，学校自13日起停课两周；除超市及药房外，所有商店、酒吧和咖啡店关闭；禁止所有开放及封闭场所的聚集活动。据俄新社15日报道，该措施有效期为15天。立陶宛公民、持有立陶宛居留许可及外交人员不受限制。立陶宛已于2月底宣布国家进入紧急状态。意大利：紧急状态为期6个月在意大利首都罗马出现新冠肺炎确诊病例后，意大利政府早在1月31日便宣布进入为期6个月的紧急状态。在紧急状态下，意大利各地方政府将拥有更大的权力，并在执行疫情应对措施时可跳过一些繁琐步骤。9日，意大利总理孔特又宣布自10日起开始在在全国范围内实行封城禁令。根据封城令，所有居民不得随意进出城市（除工作、紧急情况或医疗状况），出入城市要提供自述声明。
                    
            		
                    
                    
                    
                        
                             本文来源：环球网  
                            责任编辑：周馨怡_NB12002
                        
                    
                    
                    
                    
                    
                
外媒：因发表对华不友好言论 巴西总统斥责儿子
                    
                    
                        （原标题：巴西媒体人士：因发表对华不友好言论，博索纳罗斥责儿子爱德华多）
                    
                    
            		

            		
【环球时报-环球网驻巴西特派报道组】巴西总统博索纳罗之子、巴西众议员爱德华多18日在社交平台发布指责中国的言论，称新冠肺炎疫情危机的罪魁祸首是中国。针对这一不当言论，巴西总统、参众议长、两位前总统、10多名州长等政要，都作出了维护中巴关系的表态。近日，巴西总统博索纳罗在接受记者采访和与企业家座谈时表示，巴中两国之间有着良好关系，双方沟通渠道十分畅通，其本人与习近平主席有着很好的关系，愿在有需要的时候与中国领导人通话，加强两国在抗击新冠肺炎疫情方面的合作。另据巴西媒体人士透露，博索纳罗对其子爱德华多日前发表针对中国的不友好议论也感到不满，并对其进行了斥责。近几天来，巴西参议长阿尔科伦布雷、众议长马亚代表巴西国会就联邦众议员爱德华多辱华言论向中国政府和人民致歉，批评爱德华多的不当言辞同巴中全面战略伙伴关系的重要性相悖，重申巴方珍视巴中两国间的兄弟情谊，希望双方建立更深厚的友好合作关系。巴西副总统莫朗、前总统卢拉、前总统罗塞芙、拥有200多名成员的巴众议院巴中议员阵线和300多名成员的农贸业议员阵线、参议院巴中友好小组以及巴西主要政党领袖、10多名州长、工商界代表、知名学者、资深评论员、智库和大量网民等纷纷以公告、信函、发帖等形式谴责爱德华多的荒谬言辞，声援中方立场，强调中国抗击疫情举措有力、成效显著，并积极帮助国际社会联防联控，是巴西和国际社会学习的榜样。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：环球时报  
                            责任编辑：杜硕_NB12556
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
泰国教师留书自缢：对不起，我可能感染了新冠肺炎
美国舰机频繁现身南海?又派这艘濒海战斗舰来捣乱
                    
                    
                        （原标题：美国舰机频繁现身南海?又派这艘濒海战斗舰来捣乱）
                    
                    
            		

            		
【环球网军事报道】美国太平洋舰队官方3月21日发布消息称，3月20日，美国海军“吉佛兹”号濒海战斗舰在中国南海海域进行了航行训练。这艘濒海战斗舰近期在南海频繁活动，还与美军其他舰艇开展联合行动，值得警惕。美国太平洋舰队称，“吉佛兹”号濒海战斗舰是最新轮换部署到印度-太平洋地区的作战舰船，在美国第七舰队的行动区域内执行任务，以“加强与合作伙伴的协同作战能力”。“吉佛兹”号濒海战斗舰曾在3月13日的时候闯入南海，并与“美利坚”号两栖攻击舰开展联合训练，期间“美利坚”号两栖攻击舰还出动了F-35B舰载战斗机。“吉佛兹”号属于“独立”级濒海战斗舰，采用独特的三体舰船船型设计，其特点是航速快、隐蔽性强，能够在浅水海域执行巡逻、布雷、反舰、反潜等多种任务。3月19日，据长期追踪美国军机动向的社交帐户Aircraft Spots发布的消息显示，当天一架编号为64-14847的美国空军RC-135U电子侦察机在南海上空飞行，随后返回了驻日美军嘉手纳空军基地。这是美国军机于18日闯入南海空域后，连续两天在南海“秀肌肉”。连日来，美国海军舰船在南海频繁活动，打着“航行自由”的幌子在南海秀肌肉。据美国国防部3月10日发布的消息，美国海军“麦克坎贝尔”号驱逐舰当天还擅自闯入中国西沙领海。对于美国海军驱逐舰近日在南海的活动情况，解放军南部战区在3月11日进行了回应。南部战区新闻发言人李华敏大校表示，3月10日，美军“麦克坎贝尔”号导弹驱逐舰擅自闯入中国西沙领海。中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程对其跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。美方打着“航行自由”的幌子，一而再、再而三地在南海秀肌肉、挑衅滋事。这是违反国际法规则的霸权行径，是威胁南海地区和平稳定的祸乱之源。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国军队时刻保持高度戒备，采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚决维护南海地区和平稳定。国防部新闻发言人任国强大校此前也对美舰在南海的动作回应称，事实一再证明，美方是国际法和国际规则的破坏者，是南海和平稳定的搅局者，是双方一线官兵生命安全的危害者，是中美两国两军关系的麻烦制造者。中国军队将一如既往，采取一切必要措施，捍卫国家主权安全，捍卫南海和平稳定。



    (function () {
        (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
            id: "u5811557",
            container: "ssp_5811557",
            async: true
        });
    })();



                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：环球网  
                            责任编辑：周馨怡_NB12002
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
纽约州确诊病例达10365例 成美国首个确诊数过万州
                    
                    
                        （原标题：纽约新冠肺炎确诊病例已达10365例 成为美国首个确诊人数过万州）
                    
                    
            		

            		
当地时间3月21日，美国纽约州州长科莫（Andrew Cuomo）宣布，截至当天上午纽约州确诊的新冠肺炎人数已经达到10365例，成为美国第一个确诊人数破万的州。其中，纽约市新冠肺炎确诊人数也飙升至6211例。科莫宣布，纽约州将向纽约市运送100万只N95口罩用于解决当前纽约医疗系统口罩短缺的问题。科莫表示，纽约新冠肺炎确诊人数破万原因在于纽约州使用了超过加州等近2倍的测试量。到目前，纽约州已经测试了超过45000例疑似病例。他表示，预计纽约州40%到80%的人群将受到新冠病毒影响，且疫情将会持续数月。科莫称，州政府在尽量减缓病毒感染人群的增加速度，以便减轻医疗系统的压力。此外，科莫表示已经初步选定地点将开放临时医院。他同时警告，纽约所有的新冠病毒确诊患者中，18岁至49岁的青壮年占了54%，因此提醒年轻人不要轻视该病毒。科莫还呼吁纽约人不要哄抢卫生纸。“你们抢这么多厕纸，你们家里有地方放吗？”根据科莫，纽约诊断的首例新冠确诊病例，一名3月1日确诊的有伊朗旅行史的女性，目前已经恢复，新冠病毒测试已为阴性。就在20日晚，美国总统特朗普宣布纽约州为新冠肺炎疫情“重大灾区”，并将动用联邦资金进行协助。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    美国新冠肺炎确诊病例升至26747例 累计死亡340例
                                
                                
                                
                                
                                    美国副总统彭斯夫妇新冠病毒检测呈阴性 
                                
                                
                                
                                
                                    美国联邦监狱现首例新冠肺炎确诊病例 已单独监禁
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
阿根廷新增新冠肺炎确诊病例67例 开建＂方舱＂医院
                    
                    
                        （原标题：阿根廷新增新冠肺炎确诊病例67例 部队开建“方舱”医院）
                    
                    
            		

            		
当地时间3月21日，阿根廷卫生部公布，该国新冠肺炎确诊病例单日新增67例，累计确诊225例，死亡4例。在新增的确诊患者中，有45人为输入病例，12人与此前确诊患者有过密切接触，10人感染原因正在调查中。同日，阿根廷国防部组织军方力量开始在位于首都附近的一家部队医院里增建“方舱”医院，以提供更多的床位，收治更多的新冠肺炎患者。据了解，该医院可分为治疗、住院和后勤保障三个版块，其中医疗舱由分诊、手术、超声影像、生化检验和消毒五个模块构成。当地政府承诺，预计这些“方舱”可以在下周二（24日）完成搭建。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  作者：宫祥诚
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
法国抗疫现熟悉一幕:警方无人机喊话民众减少聚集
                    
                    
                        （原标题：法国疫情管控现熟悉一幕：警方无人机出动喊话民众减少聚集）
                    
                    
            		

            		

	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20200322/ouOj11989_0.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/7e089d48f854d45d3944027ef432ceabafd3c1ad3e23f8f620fed90c3353059529f83df0c29786b87a16cbda8279feebe581194f78d77eea5f13d7f059e5ea212d74ed9301551b773925dde56682bd70e2f481a393493d9d8b35ddf6fad419dff2e3cedc97cc9ed139392ae45169a4cf2bfc1caa8c648a84b752f60274c879d33268a883a5ae04c68af4f95c094b2708f72e7c4046ba3b88b7f33cca4f338511a58eb3ca376a76f1.mp4?e=1120001MJ01C51&e=1110000XA012PD&e=1130002V601T2Y">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						法国疫情管控现熟悉一幕：警方无人机出动喊话民众减少聚集
						（来源：环球时报-环球网）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
【环球网综合报道】随着多国拉响警报，欧洲新冠肺炎的防疫形势日趋严峻。据《法兰西晚报》3月20日报道，在法国南部城市尼斯，警察现在也在使用无人机来喊话告知人们新冠病毒的危险性，并命令他们减少聚集，呆在家里不要出门。图片来源：法兰西晚报为应对疫情，尼斯市20日关闭了著名的海滨步行道——盎格鲁街。尼斯市政府当地时间20日晚宣布，将从21日开始实施宵禁，宵禁时间为深夜11点到次日清晨5点。法国卫生总署20日通报，法国累计新冠肺炎确诊病例升至12612例，比前一天新增1617例；新增死亡病例78例，累计死亡病例450例。在遏制疫情蔓延的路上，中国此前已先行探索了各式各样的防疫手段。其中，针对公众生活易聚集、易交叉感染等特点，无人机凭借临空优势，在多地的防疫工作中得到了广泛应用，配合执行了诸多安全防控措施，如巡逻疏导、喊话宣传、紧急物资投递、消杀防疫等。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：环球网  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
对抗疫情有信心 德国总理默克尔现身超市购物
                    
                    
                        （原标题：对抗疫情有信心 德国总理默克尔现身超市购物）
                    
                    
            		

            		
根据德国《图片报》报道，德国总理默克尔近日现身柏林一家超市，采购商品。购物车中默克尔采购了食品、肥皂、卫生纸和酒，有分析认为默克尔通过亲自现身超市购物来表达德国政府对抗新冠疫情的信心。△来源：德国《图片报》根据德国媒体的统计，德国首都柏林截至21日已累计报告新冠病毒肺炎病例868例。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
美国新冠肺炎累计确诊22043例 全球共6国确诊破2万
                    
                    
                        （原标题：美国确诊破2万！累计新冠肺炎病例数居全球第四）
                    
                    
            		

            		
这是3月20日在美国新奥尔良市拍摄的一家暂时歇业的墨西哥餐厅。 新华社发（魏兰 摄）新华社纽约3月21日电 美国约翰斯·霍普金斯大学21日发布的最新数据显示，截至美国东部时间21日13时30分（北京时间22日1时30分），美国新冠肺炎确诊病例已达22043例，死亡278例。根据数据，纽约州确诊人数最多，达10365例，死亡56例；华盛顿州确诊1524例，死亡83例；加利福尼亚州确诊1267例，死亡24例。这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。另据海外网报道，全球共有6个国家累计确诊病例超过2万。美国副总统彭斯将接受检测 其办公室一名员工确诊美国副总统彭斯及夫人将在当地时间21日下午接受新冠肺炎检测。日前美国副总统办公室一名员工新冠肺炎检测呈现阳性，但该员工没有与总统和副总统有过近距离接触。赵立坚、华春莹推特上火力全开 连发多文回怼美国“按照蓬佩奥的逻辑，美国是不是通过驱逐60名中国记者来封锁消息？他们害怕被挖出丑闻吗？”中国外交部发言人赵立坚20日在推特上如此回击美国国务卿蓬佩奥对中国的恶意抹黑。日前，蓬佩奥在接受采访时宣称，中国政府驱逐美国记者，是为了阻止外界获取疫情真实信息。赵立坚在推特上写道：“按照蓬佩奥的逻辑，美国是不是通过驱逐60名中国记者来封锁消息？他们害怕被挖出丑闻吗？如果美国如此透明，为什么不邀请世卫组织专家调查在流感季节死亡的2万人中有多少人死于新冠病毒病例？”
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    美国新冠肺炎确诊病例升至26747例 累计死亡340例
                                
                                
                                
                                
                                    美国副总统彭斯夫妇新冠病毒检测呈阴性 
                                
                                
                                
                                
                                    美国联邦监狱现首例新冠肺炎确诊病例 已单独监禁
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：新华网  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
马克龙反思疫情:部分公众服务必须置于市场法则外
                    
                    
                        （原标题：法国疫情蔓延引发马克龙反思：部分公众服务必须置于市场法则之外）
                    
                    
            		

            		
新冠肺炎疫情在法国暴发后，法国总统马克龙自当地时间3月10日起已连续三次针对疫情形势发表电视讲话，并于3月16日的讲话中，宣布法国已经进入“公共卫生战争状态”。而在3月12日的讲话中，他表示必须从这次疫情中吸取教训，反思其民主政体的不足之处。马克龙说，这场大流行病已经表明，全民免费医疗绝非是一种代价或负担，而是在灾难来袭时的宝贵财富和必不可缺的优势。马克龙强调，将食品供应和医疗保障等能力委任于他人是愚不可及的，必须将其置于市场法则之外，掌握在自己手中。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
意大利单日新增6557例确诊病例 累计确诊破5万
                    
                    
                        （原标题：意大利单日新增6557例确诊病例，累计确诊破5万）
                    
                    
            		

            		
图源：Getty【海外网3月22日|战疫全时区】据荷兰媒体BNO新闻网最新消息，意大利新增新冠肺炎确诊病例6557例，系单日最大增幅，新增死亡病例793例。累计确诊病例增至53578例，累计死亡病例达4825例。当前，意大利依然是世界上因新冠病毒死亡人数最多的国家。这一周，意大利新冠病毒疫情增长曲线，基本上呈直线式。意大利新冠病毒应急委员会专员博雷利称，该国疫情的峰值可能还需一周甚至更久才能到来。图源：美联社为防止疫情蔓延，意大利3月10日起已进入全国“封城”状态，希望通过这一防疫“重锤”，能早日战胜疫情。随着疫情迅速扩大，法新社援引意大利总理孔特3月19日的话表示，全国范围的封锁措施于4月3日到期之后，仍将继续延长。另据美国有线电视新闻网（CNN）报道，3月20日，意大利伦巴第大区主席阿蒂利奥·丰塔纳称，意大利政府已经同意动用军队协助执行封锁措施，届时士兵将进入伦巴第大区和其他有需要的地区。图源：美联社3月20日晚间，意大利政府发布新条例，进一步限制民众出行。要求从3月21日起关闭全国的公园及其他公共场所，禁止民众进入公园、游乐场，禁止在户外进行休闲娱乐活动，节假日禁止民众去居住地以外地区度假。意大利护士：尸体成堆 每30分钟就有一场葬礼近日，一名在意大利医院工作的英国籍护士，向媒体讲述了意大利贝加莫的疫情。他表示医院正在接收源源不断的病人，同时死亡人数不断增加，当地每30分钟就有一场葬礼。意大利专家：中国疫情爆发前 病毒或已在意大利传播意大利一所知名医学机构的专家近日在接受美国媒体采访时表示，意大利可能早在去年11月和12月就已经出现了高度疑似新冠病毒肺炎症状的不明原因肺炎。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：海外网  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
瑞士将增加重症监护病床数量 11000士兵参与抗疫
                    
                    
                        （原标题：瑞士增加重症病位数量 11000士兵参与抗疫）
                    
                    
            		

            		
21日，瑞士联邦公共卫生部等部门召开新闻发布会。卫生部传染病司负责人丹尼尔·科什表示，已过去的24小时，瑞士新增确诊病例约1300例，未来几天感染人数还会上升，但如果每一个人都严格遵守联邦的规定，确诊人数的曲线图就会出现平稳迹象。尽管联邦政府没有全面限制出行，但警察已经处罚了多起5人以上的聚会。此外，科什介绍说，瑞士现有800张重症监护病床，未来几天将增加至1200个床位。联邦行动指挥负责人雷纳德·多兹指出，现阶段已经有3000名士兵参与抗疫，新兵也正在召集和动员，预计将会有11000名年轻士兵全面参与抗击新冠肺炎疫情。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
环球时报：看来想知道美国真实的确诊数字不可能了
                    
                    
                        （原标题：这么看来，想知道美国真实的确诊数字已不可能了）
                    
                    
            		

            		
根据美国《洛杉矶时报》的报道，由于人员和物资的短缺，美国洛杉矶县卫生部门已经要求当地的医生停止对绝大多数疑似病例进行新冠病毒检测。唯一被允许检测的病例，只有那些检测结果会影响到他们治疗方案的病例。该报认为，这意味着大量感染的病例都不会被官方统计在内了……在这篇名为“洛杉矶县放弃遏制新冠病毒，让医生不对一些病人进行检测”的报道中，《洛杉矶时报》透露，在美国洛杉矶市所在的洛杉矶县，当地的卫生官员们已经建议那些希望通过病毒检测发现并控制疫情的医生，放弃这种做法。在当地卫生部门下发的一封信中，当地卫生官员称官方正在调整疫情应对的策略，将从“早发现早控制”，向“减缓病毒的传播速度，降低发病率和死亡率”的策略上转变。因此，医生将被要求只对那些检测结果会影响到诊疗方案的病例，进行病毒检测。一位在当地防疫一线工作的匿名医生对《洛杉矶时报》表示，他们对于这封信的理解是，他们将只可以对那些即将住院、或是感染病毒的方式比较特殊的病例进行检测。而对于那些出现了症状，但并不需要住院、只需要在家隔离的病例，就不会再进行新冠病毒检测了。这也就意味着这些人不会出现在官方统计的确诊人数里。目前，从各国反馈的情况来看，绝大多数新冠病毒感染者出现的是轻症和中症。所以，如果洛杉矶当地不对这些人做检测，不将他们统计在内，这确实意味着会有大量感染病例被遗漏，进而导致美国真实的新冠病毒感染病例规模被隐瞒。《洛杉矶时报》分析认为，作为全美国第二大的市级公共卫生系统，当地出现这种情况的原因，其实是新冠病毒的检测能力仍然匮乏、以及缺乏足够的人力去追踪新的感染病例。该报还称这种情况在全美国都很普遍，并认为问题的本质是近些年美国联邦政府一直在忽视各地卫生部门的警告，不断缩减用以应对流行病暴发的拨款，导致地方上缺乏足够的设备和人员，可以在疫情出现最初期也是最关键的时期，及时对疫情进行控制。最后，不少美国网民在看到《洛杉矶时报》报道的这一情况后，均表达了失望和不满。其中一个获得不少点赞的评论就讽刺说：“这是一种很高明的歪曲数据的办法。不测试、不上报，然后就可以继续在疫情防控上撒谎和欺瞒了。”
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：环球时报-环球网  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
媒体:号称世界最强大的美军 传来一个又一个坏消息
                    
                    
                        （原标题：号称世界最强大的美军 传来一个又一个坏消息）
                    
                    
            		

            		
据“今日俄罗斯”（RT）报道，在35名士兵及军事人员确诊感染新冠病毒之后，五角大楼周五（20日）下令让约2600名驻扎欧洲的美国士兵及军事人员进行“自我隔离”，以防止新冠病毒传播。RT报道截图报道称，五角大楼在一份声明中称，“这一数字包括那些可能接受过检测，但（结果）不是阳性的人，以及那些（新冠病毒）检测结果呈阳性的人，共35人。”声明提到，被隔离的人并没有生病，但由于近期旅行等原因，作为预防措施，他们被隔离起来。“这些人不一定生病了，但可能已经接触到了病毒。在采取健康预防措施之后，他们正在接受出于谨慎考虑的调查。”不过，五角大楼并未介绍隔离2600人的相关细节。《国会山报》提到，根据五角大楼20日公布的数据，该系统内共有124人感染新冠病毒，其中包括67名服役人员、15名平民、26名家属和16名承包商。美海军特战部队确诊首例新冠病毒病例！最要命是，疑似在核潜艇上发现美军官员确认，美国海军特种作战部队1名二级士官的COVID-19（新冠病毒）检测呈阳性！这是美国海军特种部队的第一例确诊病例，而且非常特殊或者说要命的是，这个病例是在美国海军基特萨普-班戈基地（Kitsap-Bangor）的一艘“军舰”上被发现的！美国军方没有说明是在哪类“军舰”上发现的这一病例。军事观察人士指出，由于美国海军特种部队主要执行高度机密的水下特种战斗任务，在实际操作中也多利用美军核潜艇来实施有关秘密行动。而基特萨普-班戈海军基地又是一些美军核潜艇的母港，在“军舰”上发现新冠病毒病例不得不让人充满想象。甚至于美国《军事时报》网站在报道这一消息时，竟然直接配上一张俄亥俄级战略核潜艇返回其母港——基特萨普-班戈海军基地时的照片。或许连美国媒体自己都认为，这个新冠病毒确诊病例很可能就出现在美军（战略）核潜艇上。如果这一情况属实，考虑到潜艇内全封闭空间，此次新冠病毒疫情对美国军队整体战斗力的折损及负面影响，恐怕远超外界想象。美国《军事时报》网站报道截图。上图为美国《军事时报》网站3月20日报道截图，并注明是“宾夕法尼亚”号俄亥俄级弹道导弹核潜艇在完成例行的战略威慑巡逻值班后，在胡德运河上航行，随后返回其母港，基特萨普-班戈海军基地。时间是2017年12月27日的资料照片。美国《军事时报》网站3月20日报道称，根据美国疾病控制与预防中心的指导，这名确诊患者目前处于隔离状态，而且“行动受限”，出于谨慎考虑，与其有过密切接触的其他（特战小组）成员也在基地内隔离，他们会及时与专业医疗人员保持密切联系。报道指出，美国特种作战司令部和美国海军称，“致力于采取一切措施来保护我们部队的健康。与当地机构，驻地指挥部和公共卫生当局保持密切合作，以确保我们人员和当地社区的福祉。”《军事时报》称，自从新冠病毒疫情爆发以来，截至3月18日已有50多名美军人员和数千名美国人感染。目前住院治疗的美军患者中，有40%的年龄在20至54岁之间，几乎涵盖了美军服役人员的所有年龄段。另据国际文传电讯社3月21日报道，美国欧洲司令司令托德·沃尔特斯（Todd Walters）表示，目前在欧洲的大约7.2万名美军人员中，至少有35人确诊感染COVID-19新冠病毒。新冠病毒让美军全球行动遭最新挫折！“搁置”2500士兵轮驻澳大利亚前天（3月19日）我们报道了即将轮换部署到澳大利亚的2500名美国海军陆战队员，要先在营房隔离14天。现在最新的消息显示，由于新冠病毒疫情，这次美军的轮换部署已经被暂时“搁置”，向后延迟，直到有“最终决定”。美媒称，这是COVID-19（新冠病毒）让美军全球军事准备和行动“遭受的最新挫折”。军事观察人士指出，由于是轮换部署，美军不仅要考虑新进驻澳大利亚的陆战队隔离以及人员健康，还要考虑从澳大利亚撤出已有的大约2500名陆战队员隔离安置，并确保人员健康安全问题。2019年8月，美国海军陆战队第3营等美军部队在澳大利亚进行火力支援演习。据美国《海军陆战队时报》当地时间3月21日发布的最新消息，根据美国海军陆战队第7团第3营的新闻稿显示，该部正在等待部署到澳大利亚，但是在“最终决定”之前，他们将一直留在现驻地（日本冲绳）。原计划是希望于近期抵达澳大利亚，并按照澳大利亚政府的规定进行14天的隔离。美国海军陆战队第7团团长古德勒说：“澳大利亚和美国仍然致力于部署，但作出如此大规模的决定需要时间”，该营（第3营）将继续做好准备，并朝着最初的部署时间表努力，以便在做出决定后能够“漂亮地执行”。古德勒表似乎，由于当前（疫情）的限制，第3营无法“有效的休假”，因为他们没有任何地方可以去。目前该营正在向“轻松的战斗节奏”过度，每天仅进行两到三个小时的训练活动。美国海军陆战队和日本自卫队联合登陆训练。报道称，澳大利亚是美国海军陆战队为应对中国而在太平洋地区重新部署计划的关键盟友。预计今年将有大约2500名美军陆战队员到澳大利亚进行为期六个月的轮换部署，规模和去年大致相同。首批（即第3营）原定于4月开始进驻澳大利亚，后续部队于夏季抵达，然而现在迅速蔓延的COVID-19（新冠病毒）疫情，导致轮换部署澳大利亚行动延迟，这是新冠病毒让美军全球军事准备和行动“遭受的最新挫折”。根据澳大利亚政府的数据，截至3月20日，在过去24小时内，澳大利亚新增确诊新冠病毒病例144例，累计709例。资料图：2016年8月，部署在澳大利亚的美国海军陆战队进行野外实弹射击训练。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：环球时报-环球网  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
塞尔维亚驻华使馆微博求援 网友回复亮了
                    
                    
                        （原标题：塞尔维亚使馆微博求援，网友回复亮了）
                    
                    
            		

            		
新冠肺炎疫情继续在塞尔维亚蔓延，医疗及防护设备匮乏成了塞尔维亚抗击疫情的当务之急。3月21日，塞尔维亚驻中国大使馆官方微博@SerbianEmbassy发文向中国求助，并且提供了目前塞尔维亚急需的医疗设备及产品清单。使馆在微博里写道，“我们被你们的无私援助及帮助深深感动，这进一步牢固我们之间钢铁般的友谊。”↓接着，他们附上了塞尔维亚目前急需要医疗设备及产品清单。其中包括呼吸机、保护性外科口罩、新型冠状病毒诊断试剂盒等。这一信息很快引起了网友的注意，不少网友纷纷帮忙转发扩散。不少网友表示，普通民众能力有限，筹措这些物资比较困难，希望大使馆可以提供捐款账号，然后统一和生产商购买。↓还有网友注意到，中国赴塞尔维亚医疗队已经于21日下午出发，不久即将抵达，要塞尔维亚“撑住”！还有许多网友表达了对塞尔维亚的支持，“加油，一定会好起来的。”一位网友在评论区写下这样的祝愿。↓此前，塞尔维亚政府16日宣布，在中国驻塞尔维亚使馆和塞尔维亚政府的协调配合下，由中国深圳猛犸公益基金会捐赠的新型冠状病毒核酸检测试剂盒抵达欧洲，随后搭乘塞政府专机，于当地时间15日晚运抵贝尔格莱德。塞尔维亚总统武契奇和总理布尔纳比奇分别通过媒体向中国表示感谢，强调这是塞尔维亚收到的第一批来自国外的疫情防控物资援助。3月17日，中国驻塞尔维亚大使陈波拜会塞尔维亚总统武契奇，通报中国政府将向塞尔维亚提供抗疫援助并派遣专家。武契奇总统对中方的大力支持和帮助深表感激。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：环球时报-环球网  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
巴西参众议长就总统之子辱华言论向中方致歉
                    
                    
                        （原标题：巴西参众议长代表国会就议员爱德华多辱华言论向中方致歉）
                    
                    
            		

            		
近日，巴西参议长阿尔科伦布雷、众议长马亚代表巴西国会就联邦众议员爱德华多辱华言论向中国政府和人民致歉，批评爱德华多的不当言辞同巴中全面战略伙伴关系的重要性相悖，重申巴方珍视巴中两国间的兄弟情谊，希双方建立更深厚的友好合作关系。△图片来自联邦行动指挥负责人社交媒体巴西总统之子发表反华言论 中国驻巴西大使回应针对巴西总统博索纳罗之子、参议员爱德华多·博索纳罗在社交媒体上针对新冠肺炎疫情发表有关中国的不恰当言论，中国驻巴西大使杨万明对其发表回应：“你的言论是对中国和中国人民的恶毒攻击，我们绝不接受。你作为联邦众议员和有特殊身份的公众人物，发表此番反华言论，非常不妥，将给中巴两国友好带来伤害。我对你的推文表示严厉谴责，要求你撤销此条推文，并向中国人民道歉。我将向巴西外交部和众议院表达中方的严重不满和抗议。”
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
美高官疫情暴发前抛股票 知情不报还是政府淡化？
                    
                    
                        （原标题：美情报界高官“股票门”事件持续发酵 知情不报还是政府有意淡化？）
                    
                    
            		

            		
近日，美国共和党参议员、参议院情报委员会主席理查德·伯尔被曝在疫情暴发、股市暴跌前大量抛售股票，备受质疑。与此同时，美国媒体披露情报机构在今年1月和2月已多次向政府部门发出预警，称新冠病毒可能导致全球危机。究竟是伯尔对疫情严重性知情不报，还是美国政府有意淡化疫情？美多位参议员疫情暴发前抛售股票引争议根据美国全国公共广播电台日前在节目中曝光的一段秘密录音，早在2月27日举办的一场“国会山俱乐部”午餐会上，伯尔就私下警告一些和他“关系很好的选区居民”，称新冠肺炎疫情比媒体报道的要严重得多，且将会像“1918年大流感”一样扩散开来，让他们作好准备。美国全国公共广播电台评论说，伯尔参与起草美国流行病应对框架，但从2月份以来他从来没有对公众发布过同样程度的警告。2月7日，伯尔在福克斯新闻网站的一篇专栏中这样写道：美国应对疫情的方式“比以往任何时候都准备得更好”，国会已经制定好了“法律框架”，特朗普政府也在积极应对新冠肺炎疫情。伯尔2月7日在美国福克斯新闻网站发表的文章除了对疫情的严重性知情不报外，伯尔还被曝在疫情暴发、股市暴跌前，就利用内幕消息近水楼台大量抛售股票。《华盛顿邮报》报道称，参议院披露文件显示，伯尔和他的妻子在2月13日卖出了33支不同的股票，总价值为62.8万至170万美元之间。伯尔提交的参议院披露文件随后，多名美国国会参议员被曝出在美国股市因新冠肺炎疫情蔓延出现暴跌前出售股票。据报道，美国国会参议院1月24日曾听取白宫官员就疫情暴发风险所做的闭门简报。此后至纽约股市三大股指2月下旬出现暴跌期间，共和党籍参议员凯莉·莱夫勒、詹姆斯·英霍夫以及民主党籍参议员黛安娜·范斯坦各自名下价值数十万至上百万美元不等的股票被出售。“股票门”事件引发美国舆论广泛批评伯尔等国会议员的行为被曝光后，美国媒体和网民质疑他们利用“内幕消息”为自身谋取利益。美国有线电视新闻网（CNN）认为，作为情报委员会主席，伯尔定期收到有关美国所面临威胁的简报；莱夫勒也在抛售股票当天参与了参议员的新冠肺炎疫情简报会。显而易见的是，在新冠肺炎成为全球大流行的背景下，这些举动看起来非常糟糕。美国政府道德准则办公室前主任沃尔特·肖布在社交媒体上呼吁对上述参议员出售股票的行为展开调查。他说，政客们忙于保护个人利益的同时，普通美国民众正在遭殃。美国《华盛顿邮报》专栏作家珍妮弗·鲁宾评论说，伯尔有两大“道德罪名”，一是向公众掩盖新冠疫情的严重性，二是从中牟利。她说，伯尔的“股票门”不禁让人怀疑，华盛顿当初为什么执意淡化疫情风险。美国2012年出台一项法律，禁止国会议员和职员利用非公开信息谋取私利。美国媒体报道说，当年一共有3名参议员投票反对该法案，其中就包括伯尔，3人中现在仍在担任参议员的也只剩他。对此，伯尔在社交媒体上回应称，他是根据公开新闻报道作出的股票出售决定，并表示愿意接受参议院道德委员会的全面审查。莱夫勒表示，相关投资决定由第三方顾问做出。但这样的解释更像是苍白的辩解，没法让媒体和网民们信服。对于伯尔、莱夫勒抛售股票的行为，网民直呼他们从民众的痛苦和死亡中获益，是最烂的事，利用内幕进行交易更是违法。网民：“他从美国人民和世界人民的痛苦和死亡中获益，这是迄今为止我见到的最烂的事。”↓↓↓网民：“伯尔必须辞职，范斯坦也是，还有那些进行过内幕交易的人。”↓↓↓网民：“应该调查伯尔。”↓↓↓网民：“如果你因为这些非公开的信息而获益，抛售股票是违法的。离开社交媒体，找个律师吧。你要进监狱了。”↓↓↓网民：“又一个腐败的政客。”↓↓↓网民：“伯尔抛售的股票明显多于平时。”↓↓↓美媒指情报部门早有警告 但政府不听随着事件持续发酵，更多内幕被曝出。3月20日，美媒报道称，实际上美国情报部门、以及卫生部门自1月至2月期间已经多次给白宫发报告预警，称新冠病毒或构成全球威胁。但美国总统特朗普及其政府官员却淡化疫情的严重性，且未能采取行动及时控制疫情传播。究竟是官员知情不报，还是政府有意避重就轻，公众要求给出答案。《华盛顿邮报》报道截图美国《华盛顿邮报》报道称，早在今年1月和2月时，情报机构发出的报告显示新冠病毒具有全球性流行病的特征，可能需要政府采取迅速行动加以遏制。虽然报告不断，但特朗普仍继续或公开或私下淡化病毒对美国民众的威胁，议员们也直到本月才开始认真应对疫情。报道援引一名匿名美国官员的观点称，他获得这些报告后将其分发给国会议员、工作人员以及特朗普政府官员。二月初，已有官员担心美国国内没有足够的病毒检测来确定感染率。据参与白宫会议简报的人士称，他们开始呼吁政府采取更强有力的应对措施。但特朗普对此表示拒绝，并继续向美国民众保证，新冠肺炎疫情不会“像在其他国家那样猖獗”，还在社交媒体上称，“疫情在美国已得到控制。在我看来，股市也开始变得很好”。美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间3月21日7时，全美共报告新冠肺炎确诊病例18563例，死亡227例。而在股市方面，受市场担忧疫情蔓延影响，纽约股市三大股指2月24日出现暴跌。此后，美国股市持续震荡，又数次暴跌并触发熔断机制。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
新冠肺炎致斯里兰卡监狱暴动 狱警开枪致1死5伤
                    
                    
                        （原标题：新冠肺炎恐慌导致斯里兰卡监狱暴动 造成1死5伤）
                    
                    
            		

            		
据斯里兰卡媒体报道，当地时间21日晚上，斯里兰卡中部城市阿努拉德普勒监狱发生暴动，导致1死5伤。报道援引狱方人士说法称，囚犯因担心新冠肺炎疫情在狱中暴发，要求监狱释放他们，从而引起了大规模骚乱。骚乱中狱警被迫开枪射击企图越狱的囚犯，造成1人死亡，5人受伤。斯里兰卡警方表示，没有犯人从骚乱中越狱，受伤囚犯已被送往医院进行救治。截至21日晚，斯里兰卡共确诊新冠肺炎77例。斯总统府20晚宣布在全国范围内实行外出禁令，目前禁令已延长至24日。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
法国新增1847例新冠肺炎确诊病例 累计确诊14459例
                    
                    
                        （原标题：法国新增1847例新冠肺炎确诊病例 累计确诊14459例）
                    
                    
            		

            		
当地时间21日晚，据法国卫生部最新通报，当天法国新冠肺炎确诊病例增至14459例，较前一日新增1847例。其中死亡病例增至562例，较前一日增长112例。确诊病例中目前住院接受治疗的有6172例，1525例病情严重。【全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间3月22日4时48分，全球新冠肺炎确诊病例达303001例，超过30万。死亡病例累计12762人。【意大利单日新增6557例确诊病例 累计确诊破5万】据荷兰媒体BNO新闻网最新消息，意大利新增新冠肺炎确诊病例6557例，系单日最大增幅，新增死亡病例793例。累计确诊病例增至53578例，累计死亡病例达4825例。当前，意大利依然是世界上因新冠病毒死亡人数最多的国家。这一周，意大利新冠病毒疫情增长曲线，基本上呈直线式。意大利新冠病毒应急委员会专员博雷利称，该国疫情的峰值可能还需一周甚至更久才能到来。【美国新冠肺炎累计确诊22019例 副总统夫妇将接受新冠检测】截至格林威治时间3月21日16时20分，美国新冠肺炎确诊病例累计超过2万例，为22019例，累计死亡281例。至此，全球共有6个国家累计确诊病例超过2万。当前，除中国外，意大利累计确诊47021例，西班牙25374例，德国21652例，伊朗20610例。美国确诊数已超过伊朗、德国，居全球第四。美国副总统彭斯及夫人将在当地时间21日下午接受新冠肺炎检测。日前美国副总统办公室一名员工新冠肺炎检测呈现阳性，但该员工没有与总统和副总统有过近距离接触。【英国新增1035例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5018例】截至当地时间3月21日9时，英国新冠肺炎确诊病例达5018例，单日新增1035例；累计死亡233例，单日新增死亡53例。【伊朗新增确诊966例累计超2万 已完成3160万人疫情排查】伊朗卫生部3月21日宣布，过去一天伊朗新增新冠肺炎确诊病例966例，新增死亡123例。目前该国累计确诊20610例，其中1556人死亡，7635人治愈。伊朗卫生部副部长阿里雷扎·雷西表示，目前国家动员计划已经完成3160万民众的疫情排查工作，21日当天，100万民众通过网络上报了健康状况。【西班牙新冠肺炎确诊病例累计24926例 死亡1326例】据西班牙《世界报》报道，西班牙新增新冠肺炎累计确诊24926例，死亡病例达1326例。【德国累计确诊22101例 系全球第五个确诊超2万国家】据德国《时代报》报道，截至当地时间3月21日22点21分，德国累计确诊22101例，其中首都柏林确诊病例达到1025例，死亡病例也大幅攀升至83例。德国系全球第五个确诊超2万国家。【塞尔维亚总统亲迎中国援助医疗队 还亲吻五星红旗】中国援助塞尔维亚的6人专家医疗队抵达塞尔维亚贝尔格莱德尼古拉特斯拉国际机场，随着专机带来的有中国政府紧急筹集的十几吨的呼吸机、口罩、试剂盒等防疫物资。塞尔维亚总统武契奇、总理布尔纳比齐等多位政府官员在停机坪等候，武契奇与医疗队成员一一碰肘，表示热烈欢迎和由衷感谢。随后，武契奇在五星红旗上献上了他深情的一吻，以示在塞尔维亚困难时期得到中国政府和人民支持与帮助的深深谢意，这一幕使得现场很多人动容。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    印度实施14小时全国宵禁 除关键行业全民居家隔离
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
美国确诊病例数48小时内翻番 防控举措＂被动升级＂
                    
                    
                        （原标题：确诊超2万例！美国疫情飙升 检测“富人优先”引巨大争议）
                    
                    
            		

            		
中新网3月22日电 美国约翰斯·霍普金斯大学统计显示，截至当地时间21日13时，美国新冠肺炎确诊病例已超过2万例，死亡278例。三天之内，全美确诊病例从1万例增至2万例。而更有研究分析，美国疫情的峰值最早可能要到5月份才能到来。美国确诊病例数破两万48小时内确诊数据翻番确诊22043，死亡278，这是截至美东时间3月21日13时，约翰斯·霍普金斯大学更新的美国最新疫情数据。从最近一周的数据发展来看，疫情无疑已在美国呈暴发之势。当地时间3月13日，在美国确诊首例新冠肺炎病例52天后，特朗普宣布“国家紧急状态”。这被外界视为美国在国家层面正视疫情、加强防控的开始。当天，美国累计确诊病例数为1701例。5天之后的18日，这一数字逼近1万。当地时间18日22时，美国确诊病例达9077例。而到20日18时30分，美国确诊病例已超1.8万例。不到48个小时，确诊病例数翻番。数字飙升的背后，美国疫情快速蔓延的趋势更令人担忧。《纽约时报》20日报道，哥伦比亚大学的研究人员通过数学模型对美国疫情发展进行了预测。研究显示，目前美国疫情仅处于起步阶段，峰值最早也要到5月份才能到来。研究称，如果“完全不加控制”，峰值日新增病例可达到50万；如果采取部分控制措施，峰值日新增也将接近30万；如果采取最严的控制措施，则能有效平滑感染人数的增长曲线，但这些措施必须在全国范围内马上施行。当地时间3月18日，美国纽约州拿骚县的一处医疗中心户外停车场正在进行免下车新冠病毒检测，医务人员工作交流。目前，纽约州有部分地点推行免下车新冠病毒检测，该测试需要通过预约评估方可到现场检测。 中新社记者 廖攀 摄准备就绪，还是措手不及？美国防控举措的“被动升级”“新冠病毒会奇迹般地消失”“新冠病毒是民主党的新骗局”“不管发生什么，我们都做好了准备”……2月底，特朗普在公开讲话中这样判断美国的疫情。然而，事实证明，当时的特朗普显然过于乐观，他所领导的美国似乎也没有做好应对疫情的准备。3月以来，无论是让巴菲特都“活久见”金融市场持续动荡，还是超市里连卫生纸都买断货的抢购大军，美国社会的恐慌情绪越来越浓。疫情蔓延、民众恐慌，政府方面的疫情防控举措也在被动中不断加码。从出台“15天抗疫指引”建议避免10人以上聚会，到多州宣布“居家令”；从暂停同欧洲多国旅行往来，到暂停在全球所有常规签证服务，“暂停”渐渐成为美国政令中的关键词。最新的动作是，3月21日，美国正式关闭南北边境，除贸易往来外，与加拿大、墨西哥接壤的边境限制人员流动。当前，美国过半数的州宣布进入紧急状态，逾五分之一美国人因“居家令”而要隔离在家。但舆论认为，从上到下，美国的防控举措原本可以更早些、更快些。美国《华盛顿邮报》日前以“总统先生，请把我们关起来”为题发表评论文章，表达对美国政府防控不力的不满。文章指出，疫情期间，各州政府积极采取“自救”措施，严格控制学校、公共交通等公众聚集；与之相反的是，美国联邦政府却反应迟缓。就在20日，特朗普还表示，他不认为发布全美范围的“居家令”有必要，因为一些地区疫情并不严重。图为美国纽约市皇后区一间关闭中的公立学校。 中新社记者 廖攀 摄“震中”纽约告急州长、市长轮番求援防控措手不及，最明显的表现就是，即便是在全世界最发达的美国，物资也在“告急”。情况最严重的是纽约州。在当前全美确诊病例中，纽约州病例占40%以上。20日，特朗普宣布纽约州出现“重大灾难”，命令联邦政府支援该州抗击新冠肺炎疫情。美媒称，这是美国总统首次因公共卫生安全事件宣布重大灾区。纽约州的情况有多急迫？州长科莫在20日直接对外界宣称，任何商业公司有条件生产口罩、手套等相关医学防护用品，州政府都将出高价购买。纽约市长白思豪不仅将纽约称作美国疫情的“震中”，更是列出了一长串急需物资清单：到4月初，纽约市将需要300万个N95口罩、5000万个外科口罩、1.5万个呼吸器，以及2500万件手术服、工作服、手套和口罩。不仅纽约，疫情面前，全美的医用物资都存巨大缺口。美国卫生与公共服务部3月初曾表示，美国的国家药品和医疗用品紧急储备只有大约1200万个N95口罩和3000万个外科口罩，仅占发生大流行情况下所需口罩数量的1.2%。为应对物资告急，自称“战时总统”的特朗普在3月18日称，会立即启动“国防生产法”。当地时间3月17日，美国旧金山湾区圣马特奥县一家超市的多种商品供不应求。中新社记者 刘关关 摄检测成为舆论“靶心”潜在感染者到底还有多少？相较于物资，对于蔓延的疫情来说，更大的危险来自检测方面的严重失衡。连日来，美国一些政界名人和社会名流优先检测，甚至没病、没症状也做检测的现象被舆论诟病。因为检测资源不足，这种“富人优先”在美国社会引发巨大争议，以致于特朗普在面对媒体的逼问时回应道： “也许这就是人生。”其实，从疫情起始至今，美国落后的检测能力、严苛的检测标准，一直被舆论指为疫情蔓延的一大主因。美国疾控中心(CDC)数据显示，在1月和2月中旬前，几乎只有该中心的实验室拥有检测资格，平均每日检测样本数不超过100份。在经历了冗长耗时的审查程序后，美国食品和药物管理局终于在2月29日批准CDC以外的机构和实验室进行检测。大规模检测开始后，美国的疫情曲线急速攀高。以纽约州为例，该州确诊人数激增的原因除人员流动频繁外，也与其提高检测能力有关。州长科莫20日表示，纽约州在过去两周大幅加强新冠病毒检测能力。仅19日一天，纽约州就完成了10000次检测。哥伦比亚大学的研究人员认为，由于有很多无症状或症状轻微的病毒携带者，美国未检测到的病例数可能是目前确诊数字的11倍，这也反映出目前美国的检测能力还很滞后。“如果在疫情暴发之初进行广泛检测，控制疫情原本会更容易些。”《纽约时报》此前评论，“错过了一系列机会，让美国各地的官员们只能摸黑工作，眼看着病例呈指数级增长”。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：中国新闻网  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
美新泽西州发布＂居家令＂ 要求居民取消非必要外出
                    
                    
                        （原标题：美国新泽西州发布“居家令” 要求居民取消非必要外出）
                    
                    
            		

            		
当地时间3月21日，美国新泽西州正式宣布从当晚9点开始，要求全州约900万居民取消非必要外出，以减缓新冠病毒传播。非必要商业设施无限期关闭。该禁令将持续到4月7日，届时将视情况延长。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
伊朗:已完成3160万人疫情排查 阳性病例将居家隔离
                    
                    
                        （原标题：伊朗卫生部副部长：国家动员计划已经完成3160万民众疫情排查工作）
                    
                    
            		

            		
据伊朗塔斯尼姆通讯社21日报道，伊朗卫生部副部长阿里雷扎·雷西表示，目前国家动员计划已经完成3160万民众的疫情排查工作，21日当天，100万民众通过网络上报了健康状况。为应对新冠肺炎疫情的快速发展，伊朗积极借鉴中国“四早”经验，启动国家动员计划，根据该计划，30万个疫情排查小组将从疫情严重的地区开始，根据民众的个人信息进行逐一问询，疑似感染者将到医疗机构接受检测，检测结果为阳性的病例将被居家隔离，并收到药物和使用说明。该计划旨在尽早发现疑似患者，并进行隔离治疗，缓解医院的接诊压力。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
英国新增1035例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5018例
                    
                    
                        （原标题：英国新增1035例新冠肺炎确诊病例 累计确诊达5018例）
                    
                    
            		

            		
截至当地时间3月21日9时，英国新冠肺炎确诊病例达5018例，单日新增1035例；累计死亡233例，单日新增死亡53例。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
塞尔维亚总统亲迎中国援助医疗队 还亲吻五星红旗
                    
                    
                        （原标题：中国援助塞尔维亚专家医疗队受最高礼遇迎接 塞尔维亚总统亲吻五星红旗）
                    
                    
            		

            		
当地时间3月21日19时30分，中国援助塞尔维亚的6人专家医疗队抵达塞尔维亚贝尔格莱德尼古拉特斯拉国际机场，随着专机带来的有中国政府紧急筹集的十几吨的呼吸机、口罩、试剂盒等防疫物资。塞尔维亚总统武契奇、总理布尔纳比齐等多位政府官员在停机坪等候，武契奇与医疗队成员一一碰肘，表示热烈欢迎和由衷感谢。随后，武契奇在五星红旗上献上了他深情的一吻，以示在塞尔维亚困难时期得到中国政府和人民支持与帮助的深深谢意，这一幕使得现场很多人动容。中国赴塞尔维亚抗疫专家组共有6人，分别来自广东省疾控中心、人民医院、中山大学附属第一医院、中山大学附属第三医院，包括传染病防治、呼吸与危重症、感染、心理等专业。专家组表示，将以科学严谨的态度协助塞尔维亚抗击疫情，坚决完成援助任务，不辱使命、为国争光。收到中国的援助物资后，塞尔维亚总统发了条推特在塞尔维亚全国进入紧急状态，总统武契奇含泪向中国求助的第二天，由中国援助的首批物资就火速抵达了塞尔维亚首都贝尔格莱德。当地时间3月17日晚，武契奇通过推特向中国表示感谢，还配了张两国国旗融在一起的图片：“我们永远不会忘记中国朋友的帮助！“塞尔维亚驻华使馆微博求援 网友回复亮了新冠肺炎疫情继续在塞尔维亚蔓延，医疗及防护设备匮乏成了塞尔维亚抗击疫情的当务之急。3月21日，塞尔维亚驻中国大使馆官方微博@SerbianEmbassy发文向中国求助，并且提供了目前塞尔维亚急需的医疗设备及产品清单。使馆在微博里写道，“我们被你们的无私援助及帮助深深感动，这进一步牢固我们之间钢铁般的友谊。”这一信息很快引起了网友的注意，不少网友纷纷帮忙转发扩散。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
美国调用5500名国民卫队士兵 以应对新冠疫情
                    
                    
                        （原标题：美国调用5500名国民卫队士兵参与抗疫）
                    
                    
            		

            		
截至当地时间21日，美国国民卫队大约调用5500名士兵至全国32个州，以应对新冠疫情。据报道，相关数字有可能随时因疫情而变化。国民卫队的职责将包括个人防护用品培训和样本收集、响应准备、并对卫生和物流系统提供支持等。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
斯洛伐克新政府宣誓就职 所有内阁成员均佩戴口罩
                    
                    
                        （原标题：斯洛伐克新政府宣誓就职 所有内阁成员均佩戴口罩）
                    
                    
            		

            		
当地时间3月21日下午，斯洛伐克总统苏珊娜·恰普托娃任命了由普通人与独立人格党主席伊戈尔·马托维奇（Igor 
Matovi?）担任总理的新一届斯洛伐克内阁，新内阁成员于当天在位于首都布拉迪斯拉发的总统府宣誓就职。受新冠肺炎疫情影响，当天的就职仪式上，所有内阁成员都佩戴了口罩。△来源：路透社新内阁将由四个政党组成：普通人与独立人格党（O?aNO）、我们是家庭党（Sme rodina）、自由与团结党（SaS）以及为了人民党（Za 
?udí）。四党领导人在当天上午签署了联合执政协议。新内阁由16名成员组成，主要包括：总理伊戈尔·马托维奇（Igor Matovi?）、第一副总理兼经济部长理查德·苏利克（Richard 
Sulík）、负责立法和计划事务的副总理斯特凡·霍利（?tefan Hol?）、副总理兼地区发展和投资部长维罗妮卡·雷米绍娃（Veronika 
Remi?ová）、外交和欧洲事务部长伊万·科尔乔克（Ivan Kor?ok）、内务部长罗曼·米库莱茨（Roman 
Mikulec）、国防部长雅罗斯拉夫·纳奇（Jaroslav Na?）、财政部长爱德华·黑格尔（Eduard Heger）。△新任总理伊戈尔·马托维奇外长科尔乔克将于近期卸任驻美大使返回斯洛伐克，并将按照当下的防疫规定接受隔离，隔离期结束后将择期宣誓就职。目前外长一职暂由第一副总理兼经济部长苏利克担任。斯洛伐克新政府将于30天内接受议会的信任投票，由于四党组成的执政联盟在议会150个席位中占据95席，因此通过信任投票几无悬念。新总理马托维奇现年46岁，是一名白手起家的百万富翁，也是普通人与独立人格党的创始人，该党在今年2月29日的国民议会选举中以25.02%的得票率赢得胜利。国民议会为斯洛伐克最高立法机构，实行一院制，每届任期4年。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
加拿大新冠肺炎确诊病例增至1330例 死亡累计19例
                    
                    
                        （原标题：加拿大新冠肺炎确诊病例增至1330例 死亡19例）
                    
                    
            		

            		
加拿大不列颠哥伦比亚省当地时间21日新增74个新冠病毒感染病例，目前累计已达424个，死亡病例增至10个。其他各省也分别出现了一些新的病例，其中，安大略省、艾伯塔省、魁北克省和萨斯喀彻温省都有明显增加。在此之前，加拿大西北地区政府发表新闻公报宣布，发现了该省第一个新冠病毒感染病例。截至发稿时，加拿大的新冠病毒感染病例累计已达1330例，死亡19例。其中，安大略省377例，死亡3例；不列颠哥伦比亚省424例，死亡10例；艾伯塔省226例，死亡1例；魁北克省181例，死亡5例；马尼托巴省18例，萨斯喀彻温省44例，新不伦瑞克省17例，新斯科舍省21例，爱德华王子岛省2例，纽芬兰和拉布拉多省6例，国外撤回人员中有13例，西北地区1例，共计1330-例，死亡19例。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
黎巴嫩总理：安全部队将介入 全国强制性封锁
                    
                    
                        （原标题：黎巴嫩总理：安全部队将介入 全国强制性封锁）
                    
                    
            		

            		
当地时间21日晚，黎巴嫩总理哈桑·迪亚卜发表电视讲话，表示黎巴嫩安全部队将会介入并采取强制措施，禁止居民外出和集会。黎巴嫩内政部将在22日举行发布会，公布具体的措施细节。黎巴嫩进入疫情的暴发期，过去24小时内确诊人数增加67人，是自疫情在黎巴嫩出现以来单日人数增长最多的一天。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
土耳其新增确诊277例累计947例 所有餐厅暂停营业
                    
                    
                        （原标题：土耳其新增新冠肺炎确诊病例277例 累计确诊947例）
                    
                    
            		

            		
当地时间3月21日夜，土耳其卫生部长科贾在社交媒体上表示，在过去的24个小时里，对2953人进行了新冠肺炎病毒检测，其中277人结果呈阳性，至此，土耳其累计确诊病例达到了947例。新增12例死亡病例，累计死亡病例达到21例。3月21日晚，土耳其内政部发布政令，从当天24时起，土耳其全国所有餐厅、甜品店、蛋糕店等餐饮门店暂停营业，只能提供外卖服务。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                    
                    
                        （原标题：一文读懂全球疫情：全球确诊病例超30万 特朗普宣布纽约州出现"重大灾难"）
                    
                    
            		

            		
【海外网3月22日|战疫全时区】全球疫情持续蔓延。美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间3月22日6时，全球新冠肺炎确诊病例累计达到303181例，死亡病例12950例，治愈91676人，中国以外新冠肺炎确诊病例数已经超过22万。目前，意大利政府已经同意派遣军队协助伦巴第大区和其他有需要地区执行封锁措施。伊朗累计确诊数突破2万，死亡人数已超过1500例。当地时间20日，美国总统特朗普宣布疫情严重的纽约州出现“重大灾难”，纽约市市长白思豪称纽约市已成为美国疫情“震中”。意大利累计确诊53578例 意军队进入伦巴第大区协助抗疫截至当地时间3月21日18时，意大利累计确诊感染新冠病毒总人数为53578例，死亡4825例。24小时新增确诊病例6557例，新增死亡793例。据CNN报道， 意大利伦巴第大区主席阿蒂利奥·丰塔纳于20日表示，意大利政府已经同意派遣军队协助伦巴第大区和其他有需要地区执行封锁措施，将有114名士兵进入伦巴第大区。丰塔纳说道：“虽然人数不多，但是一项积极的举措。”当地时间20日晚，意大利政府发布条例，在现行疫情防控法令内容的基础上，增加对民众出行和商业活动的限制内容。条例规定，自21日至25日，禁止民众进入公园、游乐场、绿地；只能在住所附近单独进行身体锻炼；禁止在户外进行休闲娱乐活动；火车站和高速服务区内暂停销售食品；节假日期间禁止民众前往常住地址以外的度假住所。西班牙累计确诊25374例 效力西甲球队的中国球员武磊确诊美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，西班牙新冠肺炎确诊人数上升至25374人，死亡病例达1375例。目前，西班牙确诊病例人数已经超过伊朗和德国，成为全球确诊病例人数第三多的国家。但西班牙卫生部应急与预警协调中心主任费尔南多·西蒙当天表示，目前公布的数据“很可能低估了总感染人数”，一些地区的社区传播可能比数据所反映的情况更为严重。中国足协表示，已从西班牙人足球俱乐部获知，效力于该俱乐部的中国男足国家队队员武磊确诊感染新冠肺炎。武磊本人已公开回应，表示自己确实感染了新冠病毒，不过目前症状几乎完全消失，已经迫不及待想回到球场。西班牙人俱乐部此前在18日宣布，有6名一队球员和教练组成员的新型冠状病毒检测呈阳性，所有确诊者均为轻症。伊朗累计确诊破2万例 鲁哈尼谴责美国对伊制裁影响抗疫据阿拉伯新闻报(Arab News Newspaper)21日报道，伊朗卫生部当天表示，伊朗新增966例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达20610例，新增死亡病例123例，累计死亡1556例。据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗总统鲁哈尼在20日在写给美国民众的信中呼吁结束美国对于伊朗的制裁，并为全球抗疫努力贡献力量。鲁哈尼说，在面对全球疫情之时，各国都遭遇了相似的困境，对抗疫情应当是全球各国共同承担的责任。德国累计确诊22213例 巴伐利亚等两州实施宵禁美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，德国累计确诊新冠肺炎病例22213例，死亡病例为84例。为因应德国每日新增确诊人数仍持续以数千人的速度上升的形势，巴伐利亚州和萨尔州当天宣布实施限制公民出行自由的宵禁令。巴符州、黑森州和莱法州和汉堡市等地亦宣布了更为严厉的防疫措施。巴伐利亚州州长索德尔当天宣布了德国首个州一级的宵禁令，规定从3月21日0时起至4月3日24时止，居民除因采购必需品、就医、上下班等必要事由外一概不得外出；如果不是一个人外出，则只允许和家人同行。同时，该州所有的餐厅和啤酒花园在此期间必须关闭，仅允许外送服务。小酒馆、理发店和家居市场等亦必须关闭。宵禁令实施后，人们仍被允许在户外从事锻炼或遛狗，但只能单独一人、最多可携家人，团队运动则被禁止。美国累计确诊24148例 特朗普宣布纽约州出现“重大灾难”美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间3月22日6时，全美共报告新冠肺炎确诊病例24148例，死亡285例，治愈171例。白宫20日晚发表声明说，特朗普已宣布纽约州出现“重大灾难”，命令联邦政府支援该州抗击新冠肺炎疫情。美国纽约市市长白思豪表示，纽约市已经成为了美国疫情的“震中”。纽约州州长安德鲁·科莫预计，当地疫情会在45天左右后达到顶峰，并一直在组织地方官员筹集抗疫物资。美国军方也表示，正在纽约州进行临时医院改建工作，以缓解当地医院应对疫情压力。法国累计确诊14459例 马克龙称法国正处于疫情发展初期当地时间21日晚，据法国卫生部最新通报，当天法国新冠肺炎确诊病例增至14459例，较前一日新增1847例。其中死亡病例增至562例，较前一日增长112例。确诊病例中目前住院接受治疗的有6172例，1525例病情严重。20日，法国政府召开危机会议讨论应对新冠肺炎疫情措施，法国总统马克龙在会议开始时表示，法国正处于新冠肺炎疫情的发展初期，并称将会做到反应及时、高效应对，对突发事件做好预先准备并及时调整。此外，为应对疫情，法国南部城市尼斯3月20日关闭了著名的海滨步行道——盎格鲁街。尼斯市政府当地时间20日晚宣布，将从21日开始实施宵禁，宵禁时间为深夜11点到次日清晨5点。韩国累计确诊8799例 韩总理建议宗教文体聚集场所停运半月韩国中央防疫对策本部21日通报，当地时间20日0时至21日0时，韩国新增147例新冠肺炎确诊病例，累计确诊8799例，死亡病例增加8例，累计102例。韩国境内单日新增病例数再次增至三位数。韩国国务总理丁世均21日强力建议宗教、室内体育、娱乐设施今后15天暂停运营，呼吁国民谅解并积极配合。丁世均表示，政府认为今后半个月是战胜疫情的关键时期，强烈建议集体感染风险较高的宗教、体育、娱乐等室内公共设施暂停营业，不得不运营时应彻底遵守相关指南。不遵守相关指南，政府将直接下达行政命令禁止举行集会。若不遵从行政命令，政府还将采取关闭设施、索赔等强硬的法律措施。。日本国内累计确诊1054例 厚生劳动省称疫情高峰单日或有2万例据日本广播协会（NHK）消息，截至当地时间21日晚上10点，日本国内新冠肺炎累计确诊病例达到1054例（含包机归国人员确诊14例），累计死亡36例。另据日本厚生劳动省20日统计，日本国内已有227名患者出院。据《日本经济新闻》20日报道，厚生劳动省19日通知各都道府县，要求讨论建设面向新冠肺炎确诊患者的专门医院，或开设专属病房，协助患者入院接受治疗。据厚生劳动省推算，若不及时采取防疫措施，日本恐将迎来最坏局面——东京可能在疫情顶峰时一天内出现超过2万名需要住院医治的确诊患者，其中包括700名重症患者。其他国家确诊病例情况除意大利、西班牙、法国、德国之外，欧洲国家中瑞士确诊6575例；英国确诊5018例；荷兰确诊3640例；比利时确诊2815例；挪威确诊2118例；瑞典确诊1763例……亚洲国家中，除日韩等疫情较严峻国家以外，新加坡确诊432例；泰国确诊411例；马来西亚确诊1183例；科威特确诊176例；巴林确诊305例；越南确诊94例；印度确诊330例；伊拉克确诊214例；阿联酋确诊153例；以色列确诊883例；沙特确诊392例；巴基斯坦确诊730例；阿曼确诊52例……大洋洲国家中，澳大利亚确诊1071例；新西兰确诊53例……美洲国家中，除美国之外，加拿大确诊1278例，巴西1021例……全球24小时新增病例3.2万例 新增6国出现新冠病例世卫组织报告，截至欧洲中部时间3月20日23时59分（北京时间21日6时59分），全球过去24小时内新增32000例新冠肺炎病例，死亡人数新增1344例，新增6个国家地区（巴布亚新几内亚、曼恩岛、东帝汶、海地、佛得角、津巴布韦）出现新冠肺炎病例。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                                
                                
                                    印度实施14小时全国宵禁 除关键行业全民居家隔离
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：海外网  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
乌干达确诊首例新冠肺炎病例 从迪拜乘机抵达
                    
                    
                        （原标题：乌干达确诊首例新冠肺炎病例）
                    
                    
            		

            		
当地时间3月21日晚，乌干达卫生部发布消息，该国确诊首例新冠肺炎病例。当地时间3月21日凌晨2点，36岁的乌干达男性从迪拜搭乘埃塞俄比亚航空飞机抵达乌干达。官方已经追踪到所有搭乘同一班飞机的旅客。稍早前，乌干达总统穆塞韦尼宣布升级该国旅行禁令。自当地时间3月22日12点起，禁止飞机和人员进入乌干达，也不允许离开乌干达，仅货运和航空公司人员允许入境乌干达。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
墨西哥海军一黑鹰直升机在执行民防安全任务时坠落
                    
                    
                        （原标题：墨西哥海军一架黑鹰直升机在执行民防安全任务时坠落）
                    
                    
            		

            		
△墨西哥海军装备的Black Hawk黑鹰直升机（图片来自网络）墨西哥当地时间3月21日，隶属于墨西哥海军（Marina）的一架黑鹰直升机在墨西哥东南部的韦拉克鲁斯州（Veracruz）发生坠落事故。据称，事故发生时，这架军机正在执行民防安全任务。目前包括人员伤亡等相关信息仍在进一步调查中。



    (function () {
        (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
            id: "u5811557",
            container: "ssp_5811557",
            async: true
        });
    })();



                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
超千名美公民被困秘鲁 美使馆及相关领事馆拒收容
                    
                    
                        （原标题：超1000名美国公民被困秘鲁 美国使馆及相关领事馆拒绝收容）
                    
                    
            		

            		

 据美国得州媒体报道，自秘鲁宣布进入紧急状态关闭边境以来，有超过1000名美国公民滞留在秘鲁，而美国驻秘鲁使馆对其置之不理。 
 



    (function () {
        (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
            id: "u5811557",
            container: "ssp_5811557",
            async: true
        });
    })();


报道称，这些美国人目前既没有商业航班可乘，也没有地面公共交通可以离开秘鲁。美国政府此前声称正动用军用飞机协助在秘鲁的美国公民撤离，但滞留美国公民一直没有被告知这些军机何时抵达。美国使馆及相关领事馆拒绝收容这些美国公民，只在紧闭的大门上贴了一纸告示，称使馆将通过网站提供更新信息。 
 令这些民众更加愤怒的是，特朗普总统在白宫记者会被问及此事时，责怪这些美国公民未能及时撤离，“我们给了他们一些时间，他们没有搭上航班”。 

                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
阿联酋驻德国使馆敦促全体在德公民尽快回国
                    
                    
                        （原标题：阿联酋驻德国使馆敦促全体在德公民尽快回国）
                    
                    
            		

            		
当地时间21日，阿联酋驻德国使馆在社交平台上发表声明，鉴于新冠肺炎疫情在德国蔓延的情况，使馆敦促全体在德国的阿联酋公民于3月23日之前离开德国，阿联酋航空最后一班从德国返回阿联酋的直飞航班将于3月22日启程。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
德国累计确诊病例22101例 首都柏林确诊达1025例
                    
                    
                        （原标题：德国累计确诊新冠肺炎22101例 首都柏林确诊达1025例）
                    
                    
            		

            		

 据德国《时代报》报道，截至当地时间3月21日22点21分，德国累计确诊22101例，其中首都柏林确诊病例达到1025例，死亡病例也大幅攀升至83例。 

                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
加拿大新冠肺炎确诊病例增至1330例 死亡19例
                    
                    
                        （原标题：加拿大新冠肺炎确诊病例增至1330例 死亡19例）
                    
                    
            		

            		
加拿大不列颠哥伦比亚省当地时间21日新增74个新冠病毒感染病例，目前累计已达424个，死亡病例增至10个。其他各省也分别出现了一些新的病例，其中，安大略省、艾伯塔省、魁北克省和萨斯喀彻温省都有明显增加。在此之前，加拿大西北地区政府发表新闻公报宣布，发现了该省第一个新冠病毒感染病例。截至发稿时，加拿大的新冠病毒感染病例累计已达1330例，死亡19例。其中，安大略省377例，死亡3例；不列颠哥伦比亚省424例，死亡10例；艾伯塔省226例，死亡1例；魁北克省181例，死亡5例；马尼托巴省18例，萨斯喀彻温省44例，新不伦瑞克省17例，新斯科舍省21例，爱德华王子岛省2例，纽芬兰和拉布拉多省6例，国外撤回人员中有13例，西北地区1例，共计1330-例，死亡19例。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
全球24小时新增病例3.2万例 新增6国出现新冠病例
                    
                    
                        （原标题：全球24小时新增病例3.2万例）
                    
                    
            		

            		
【#全球24小时新增病例3.2万例# 转！关注！】世卫组织报告，截至欧洲中部时间3月20日23时59分（北京时间21日6时59分），全球过去24小时内新增32000例新冠肺炎病例，死亡人数新增1344例，新增6个国家地区（巴布亚新几内亚、曼恩岛、东帝汶、海地、佛得角、津巴布韦）出现新冠肺炎病例。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
美国国会亚太裔党团主席批评特朗普＂中国病毒＂说法
                    
                    
                        （原标题：美国国会亚太裔党团主席批评特朗普“中国病毒”说法）
                    
                    
            		

            		
据美国有线电视新闻网（CNN）21日报道，美国国会亚太裔党团主席赵美心在接受采访时，批评特朗普将新冠病毒称作“中国病毒”，称这一措辞是危险的。自新冠疫情暴发以来，美国已发生多起亚裔遭到歧视和袭击事件。该议员表示，特朗普这一称法将引发更多的仇外情绪。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
美国不到18小时新增确诊超5千 累计确诊24148例
                    
                    
                        （原标题：美国新增确诊病例超5千，累计确诊24148例）
                    
                    
            		

            		
据美国约翰·霍普金斯大学发布的新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间3月21日晚6点，美国共确诊新冠肺炎病例24148例，死亡285例，治愈171例。21日不到18小时时间，美国新增确诊病例5296例。目前，疫情最严重的依然是纽约州，确诊人数11675例，新增2731例。其中纽约市累计确诊7530例。美国白宫应对新冠病毒工作组21日召开了简报会。副总统彭斯说，联邦政府已在全国范围内订购了数亿的N95口罩用于医疗机构，但他没有明确说何时交付。彭斯说，迄今美国已有19.5万人接受了新冠病毒检测。美国总统特朗普也参加了21日的简报会。特朗普说他正在考虑将加利福尼亚州和其他几个州划为重大疫区。特朗普建议美国人不要总是丢掉口罩，可以消毒重复利用。他说：“我们有很好的消毒水可以这样做。”《纽约时报》评论说，即使美国将其传播速度降低一半，在未来两个月内仍可能有大约65万人受到感染。这一推算是由哥伦比亚大学的研究人员作出的，他们利用《纽约时报》的已知病例数据库和美国人口普查局的人口流动数据，通过推演而得出。《华尔街日报》报道说，截至21日美国确诊的新冠肺炎病例数已超过2万，几乎是一周前的10倍。由于医疗设备和检测手段短缺，纽约市卫生官员20日发布一项指令，要求门诊患者如果症状轻微或不需要住院治疗，就停止对其进行冠状病毒检测。“不得鼓励、推广或宣传门诊检测。”这份由纽约市卫生和心理卫生局专员发出的通知写道。19日，加州洛杉矶市向其医生发出了类似的指令。美国副总统彭斯将接受检测 其办公室一名员工确诊美国副总统彭斯及夫人将在当地时间21日下午接受新冠肺炎检测。日前美国副总统办公室一名员工新冠肺炎检测呈现阳性，但该员工没有与总统和副总统有过近距离接触。赵立坚、华春莹推特上火力全开 连发多文回怼美国“按照蓬佩奥的逻辑，美国是不是通过驱逐60名中国记者来封锁消息？他们害怕被挖出丑闻吗？”中国外交部发言人赵立坚20日在推特上如此回击美国国务卿蓬佩奥对中国的恶意抹黑。日前，蓬佩奥在接受采访时宣称，中国政府驱逐美国记者，是为了阻止外界获取疫情真实信息。赵立坚在推特上写道：“按照蓬佩奥的逻辑，美国是不是通过驱逐60名中国记者来封锁消息？他们害怕被挖出丑闻吗？如果美国如此透明，为什么不邀请世卫组织专家调查在流感季节死亡的2万人中有多少人死于新冠病毒病例？”
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    美国新冠肺炎确诊病例升至26747例 累计死亡340例
                                
                                
                                
                                
                                    美国副总统彭斯夫妇新冠病毒检测呈阴性 
                                
                                
                                
                                
                                    美国联邦监狱现首例新冠肺炎确诊病例 已单独监禁
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：人民日报  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
意大利总理:受疫情影响 停止全国非必要生产活动
                    
                    
                        （原标题：意大利总理：受新冠肺炎疫情影响，停止全国非必要生产活动）
                    
                    
            		

            		
朱塞佩·孔特（法新社资料图）【海外网3月22日|战疫全时区】据俄罗斯卫星通讯社22日报道，意大利总理朱塞佩·孔特表示，受新冠肺炎疫情蔓延影响，政府停止与必需品无关的所有非必要生产活动。“今天，我们决定再迈出一步，政府已经做出的决定是，关闭意大利整个领土上任何不涉及基本必需品和服务的非必要生产活动。”孔特进一步指出，超市、药店、邮政和银行服务将保持开放，公共交通也将持续开放。他补充说，超市，药店，邮政、银行服务，以及公共交通将得到保证。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：海外网  
                            责任编辑：李曦_NN2587
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
意大利总理宣布全国停止所有非必要生产活动
                    
                    
                        （原标题：意大利总理宣布全国停止所有非必要生产活动）
                    
                    
            		

            		
当地时间21日晚，意大利总理孔特通过社交媒体直播宣布，为了尽快遏制新冠肺炎疫情蔓延，全国停止所有非必要的生产活动，在非必要情况下应实行远程办公。此外，他还强调超市仍将继续营业，民众不要排长队抢购食品。孔特说，当前的疫情是意大利自二战后遇到的最严峻的危机。防控措施需要时间显现效果，意大利人要坚持住，不要失去对未来的希望，团结就可以战胜疫情。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    意大利专家：中国疫情爆发前 病毒或已在意大利传播
                                
                                
                                
                                
                                    意大利医院内部画面曝光 医生：这是末日般的景象
                                
                                
                                
                                
                                    疫情下的意大利：护士自杀官民互喷 军队转运遗体
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  作者：殷欣
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
世卫组织：中国以外新冠肺炎确诊病例达184657例 
                    
                    
                        （原标题：世卫组织：中国以外新冠肺炎确诊病例达184657例 ）
                    
                    
            		

            		
新华社日内瓦3月21日电 世界卫生组织21日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达184657例。世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间20日23时59分（北京时间21日6时59分），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加31884例，达到184657例；中国以外死亡病例较前一日增加1336例，达到7923例。全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加32000例，达到266073例；死亡病例较前一日增加1344例，达到11184例。随着新冠肺炎全球确诊病例持续快速增加，世卫组织欧洲、西太平洋、非洲区域办公室多名负责人呼吁全球团结一致抗击新冠肺炎。世卫组织认为，确保国际合作、卫生投资以及社区参与是有效应对疫情的关键。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：新华社  
                            责任编辑：李超_NB12814
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
停飞国际航线后 阿尔及利亚将派专机从海外接人
                    
                    
                        （原标题：阿尔及利亚将派出7个航班从海外撤侨）
                    
                    
            		

            		
据阿尔及利亚当地媒体报道，阿尔及利亚航空公司21日计划安排7个航班，接回滞留在突尼斯、土耳其、俄罗斯和奥地利等国的阿尔及利亚人，其中派往突尼斯2个航班，土耳其4个航班，莫斯科和维也纳1个航班。阿尔及利亚航空公司18日宣布停飞所有国际航线，造成数千名阿尔及利亚人滞留海外。随后，阿尔及利亚总统特本表示，将派出专机，接回本国国民。



    (function () {
        (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
            id: "u5811557",
            container: "ssp_5811557",
            async: true
        });
    })();



                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  作者：单既明
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
苏里南累计确诊新冠肺炎病例5例 已关闭陆路边境
                    
                    
                        （原标题：苏里南累计确诊新冠肺炎病例5例）
                    
                    
            		

            		
据苏里南官方宣布，全国共有5例新冠肺炎确诊病例，健康情况均稳定。截至目前，已有170人定点隔离、53人居家隔离。所有到苏里南的游客必须在指定地点隔离14天。此前苏里南政府已宣布关闭陆路边境。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  作者：赵艺君
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
巴西累计确诊1128例新冠肺炎病例 开建＂方舱＂医院
                    
                    
                        （原标题：巴西累计确诊1128例新冠肺炎病例 圣保罗等城市开建“方舱”医院）
                    
                    
            		

            		
截至当地时间3月21日16时，巴西全国现有新冠肺炎确诊病例1128例，死亡病例18例，目前死亡率为1.6%，巴西卫生部宣布新冠病毒已在巴西全国范围内出现持续性的社区传播。目前政府正在加快检测试剂的生产，本周末政府将分发1万套检测试剂给各州的检测机构，接下来还将再分发500万套快速检测试剂，以提高检测量。总统博索纳罗于当日签署了临时法令并颁布了一系列措施，旨在确保新冠疫情大流行期间正常的商品、社会服务和生产原料供应，以保障在特殊时期的社会正常运转，并保证正常的医疗服务、社会援助、国防活动、城际和洲际交通开展，具体措施共计33条。地处巴西东南部的圣保罗州聚集了巴西近三分之一的确诊病人，是巴西受疫情影响最严重的地区。当地时间20日该州州长宣布全州进入公共灾难状态后，圣保罗州的645个城镇将从当地时间24日起15日内实现全面“封城”隔离，所有的餐厅、咖啡厅和酒吧将关闭，医疗机构、公共交通、仓储物流、超市快递等民众生活不可或缺的服务部门仍保持正常运作。△圣保罗市帕卡恩布体育场圣保罗卫生局官员称将在15天内，在该市的帕卡恩布体育场内修建一所可容纳1800张病床的“方舱”医院，附设餐厅和药房等配套设施，里约热内卢州也将建3所共能容纳1100张病床的“方舱”医院，用以接收确诊病人。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  作者：徐丹娜
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
外媒:意大利超80岁患者紧急情况下不会接受ICU治疗
                    
                    
                        （原标题：意大利政府宣布在紧急情况下超过80岁新冠病毒感染者将不会接受ICU治疗）
                    
                    
            		

            		
据英国《每日快报》报道，随着疫情形势加剧，意大利政府宣布了一项措施，在紧急情况下超过80岁新冠病毒感染者将不会接受ICU治疗。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：界面新闻  
                            责任编辑：李超_NB12814
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
英国首相呼吁民众不要在母亲节前往探望 避免感染
                    
                    
                        （原标题：英国首相呼吁民众不要在母亲节前往探望）
                    
                    
            		

            		
3月22日，英国将迎来母亲节。当地时间周六晚间，英国首相鲍里斯·约翰逊在致国民的一封信中呼吁民众在母亲节不要前去探望母亲。他称，如今新冠病毒疫情正在加剧爆发，目前能送给母亲的最好礼物就是远离她并避免使其遭受感染。在信中约翰逊表示，每个人都想在母亲节探望母亲，但今年最好的方式是给母亲打电话、或者通过视频联系，避免任何不必要的身体接触或接近，“因为如果您的母亲年迈或体弱，那么所有统计数据都表明，她很可能死于新冠肺炎疫情。我们不能掩饰或掩盖这一威胁。”约翰逊还强调，民众要听从政府关于保持“社交距离”的建议，否则英国国家医疗服务体系（NHS）将可能面临与意大利医疗体系相同的境况而被“压垮”。就在约翰逊向民众发出呼吁之时，NHS也计划在本周内向全国150万处于高度危险中的人致信。在信中，政府将强烈建议这些高危人群——包括接受过器官移植、患有严重呼吸道疾病（如囊性纤维化）或特定癌症（如血液或骨髓）的人——从下周一开始，十二周之内不要出门以保护个人健康。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  作者：康玉斌
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
波兰新增111例新冠肺炎确诊病例 已累计确诊536例
                    
                    
                        （原标题：波兰新增111例新冠肺炎确诊病例 累计确诊536例）
                    
                    
            		

            		
据波兰卫生部全天发布的疫情信息，截至当地时间3月21日24时，波兰境内当天新增新冠肺炎确诊病例111例，累计确诊536例，其中包括5例死亡病例。疫情发生以来，波兰采取了一系列严格的措施防控疫情扩散，其中包括关闭边境、关闭商场商铺等，对国内一些中小企业造成了较大的冲击。21日，波兰总统杜达宣布，所有个体经营者以及雇员不超过9人的小企业，如果其本月营业额较今年2月份下降超过50%，将免予缴纳三个月的社会保险。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  作者： 徐明
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
拉脱维亚总理将居家隔离 并接受新冠病毒检测
                    
                    
                        （原标题：拉脱维亚总理将居家隔离并接受新冠病毒检测）
                    
                    
            		

            		
新华社里加3月21日电  拉脱维亚总理卡林斯21日说，他将自我隔离14天，政府成员也将远程办公。卡林斯当天在社交媒体上说，疫情当前，每个人都应具有责任心，用行动去保护他人。他同时呼吁人们保持镇静，坚持工作，一起战胜疫情。拉脱维亚疾控中心21日说，一名议员当天确诊感染新冠病毒。由于这名议员曾参加政府工作会议，所有政府成员和议员都必须居家隔离14天，并接受病毒检测。截至21日，拉脱维亚全国确诊病例为124例。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：新华网  
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
华姐再发推：建议美国将承诺的物资给那些需要的人
                    
                    
                        （原标题：华姐再发推：美国承诺的物资直到3月11日才准备好，我们建议…）
                    
                    
            		

            		
外交部发言人华春莹20日在推特火力全开，回应美国无端指责后，21日，她再次发推表示，“美国国际开发署（USAID）曾承诺向中国提供一些医疗用品，但直到3月11日才告诉中方准备好物资。鉴于疫情在世界范围内迅速蔓延，我们已经向美国表示感谢，并建议尽快将这些东西提供给那些需要的人。”（注：美国国际开发署是承担美国大部分对外非军事援助的联邦政府机构）推特截图在20日的外交部记者会上，耿爽也曾提及，迄今为止，中方从未收到以美国政府名义捐助的资金或物资。此外，美国国际开发署曾表示要向中方提供一批口罩、防护服等医疗物资，但直到3月11日才告诉中方已经备好了有关物资。考虑到当前中国的疫情防控已经取得积极成效，同时疫情在世界范围多点暴发，中方已经正式回复美方表示感谢，并请美方尽快将这笔物资援助给更需要它的国家。早在2月4日，华春莹就曾表示，“中方注意到美方多次表示愿向中方提供援助，希望有关援助早日到位。”但是，提供援助一直都只是美国一些企业和机构，他们的援助防疫物资于2月4日运抵武汉。正如耿爽在3月20日记者会上所说，“疫情发生后，许多美国工商企业、民间团体和各界人士积极向中方捐款捐物，表达支持。随着美国国内疫情趋于严重，中国不少地方及民间机构也都纷纷向美国伸出了援助之手。”“美国政府官员在多个场合曾经表示，将向包括中国在内的有关国家提供1亿美元的抗疫援助。别的国家是否收到我不清楚，但我可以明确地告诉你，迄今为止，中方从未收到以美国政府名义捐助的资金或物资。”
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：观察者网  
                            责任编辑：李超_NB12814
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
美国副总统彭斯夫妇新冠病毒检测呈阴性 
                    
                    
                        （原标题：快讯！美副总统夫妇新冠病毒检测呈阴性）
                    
                    
            		

            		
据外媒报道，美国副总统彭斯夫妇新冠病毒检测呈阴性。美国副总统彭斯将接受检测 其办公室一名员工确诊美国副总统彭斯及夫人将在当地时间21日下午接受新冠肺炎检测。日前美国副总统办公室一名员工新冠肺炎检测呈现阳性，但该员工没有与总统和副总统有过近距离接触。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    美国新冠肺炎确诊病例升至26747例 累计死亡340例
                                
                                
                                
                                
                                    美国联邦监狱现首例新冠肺炎确诊病例 已单独监禁
                                
                                
                                
                                
                                    纽约州确诊病例达10365例 成美国首个确诊数过万州
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：中国日报网  
                            责任编辑：杜硕_NB12556
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
特朗普向金正恩致亲署函表达问候 朝方：值得赞赏
                    
                    
                        （原标题：特朗普向金正恩致亲署函表达问候 朝方：值得赞赏）
                    
                    
            		

            		
据朝中社22日报道，美国总统特朗普向朝鲜最高领导人金正恩致亲署函，朝鲜劳动党中央第一副部长金与正当天就此事发表谈话。报道称，特朗普总统在亲署函中对金正恩接受他的生日贺词表示高兴，并表达了希望金正恩亲人和朝鲜人民安宁的亲切问候。特朗普在亲署函中解释了他努力推动朝美两国关系的构想，并就金正恩为抗击感染病疫情保护本国人民竭尽努力表示感动，还表示愿同朝方一道加强防疫领域合作。特朗普称，非常珍惜同金正恩国务委员长的关系，最近彼此沟通不频繁，表达本人想法有困难，愿同金正恩继续保持紧密联系。△金与正（资料图）金与正表示，在朝美两国关系发展面临巨大难关和挑战的像现在这样的时期，美国总统再次发来亲署函，为继续保持同金正恩委员长结下的良好关系付出努力，这是正确的判断、积极的行动，应值得高度赞赏。金正恩本人也重申了和特朗普总统之间特殊的私人关系，并对特朗普的亲署函表示感谢。金与正积极评价朝美两国首脑间的私人关系，但同时表示不能以这种私人关系来评价或预测朝美关系。金与正强调，只有在客观上、道义上保障朝美之间的平衡与公正，才能考虑朝美关系并进行对话。朝方盼望朝美关系能够像两国首脑关系一样变好，但这仍需时间来证明。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  作者：董海涛
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
哥伦比亚确认首例新冠肺炎死亡病例 累计确诊210例
                    
                    
                        （原标题：哥伦比亚确认首例新冠肺炎死亡病例 累计病例210例 国内航班将停运）
                    
                    
            		

            		
哥伦比亚卫生部当地时间21日晚发布公报称，该国新增52例新冠肺炎确诊病例，全国累计病例达210例，同时确认首例死亡病例。哥伦比亚总统杜克当晚（21日）发表讲话，重申将从3月24日午夜至4月13日零点实行全国强制隔离政策，限制人员出行，国内航班将停运。政府强调，将确保强制隔离期间市场物资供应，超市将继续营业，民众无须大量囤积日常用品和食物。餐饮服务业在此期间只可提供在线点餐、外卖服务。此外，哥伦比亚首都波哥大自20日开始实行的四天强制隔离政策，将直接与全国强制隔离政策无缝衔接，一直延续到4月13日零点。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  作者：高雪
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
美国联邦监狱现首例新冠肺炎确诊病例 已单独监禁
                    
                    
                        （原标题：美国联邦监狱发现首例新冠肺炎确诊病例）
                    
                    
            		

            		
美联社当地时间21日报道，纽约市一监狱内一名犯人确诊新冠肺炎，这是美国联邦监狱首次出现犯人感染新冠肺炎。目前该犯人处于单独监禁，只有医护人员在对他进行例行检查。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：杜硕_NB12556
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
美国新冠肺炎确诊病例升至26747例 累计死亡340例
                    
                    
                        （原标题：美国累计确诊26747例新冠肺炎病例）
                    
                    
            		

            		
根据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的最新统计数据，截至北京时间今天（22日）11点13分，美国累计新冠肺炎确诊病例升至26747例，死亡340例。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：李超_NB12814
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
日本新冠肺炎确诊病例增至1055例 累计死亡36人
                    
                    
                        （原标题：#日本国内新冠肺炎确诊病例增至1055例#）
                    
                    
            		

            		
据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至当地时间22日10时30分（北京时间9时30分），日本累计新冠肺炎确诊病例增至1055例（含从国外包机归国14例）。据统计，日本国内确诊病例中累计36人死亡，232人出院。截至目前，日本47个都道府县中已有39个出现确诊病例，其中确诊病例超过100例的有北海道、爱知县、东京都、大阪府、兵库县。此外，“钻石公主”号邮轮确诊病例总数为712例，其中不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人。据日本厚生劳动省统计，截至21日，这些病例中已有567人出院，8人死亡。
                    
            		
                    
            		
                    
                        
                             本文来源：新华视点  
                            责任编辑：李超_NB12814
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
塞浦路斯新增9例新冠肺炎确诊病例 累计达84例
                    
                    
                        （原标题：塞浦路斯新增9例新冠肺炎确诊病例 累计达84例）
                    
                    
            		

            		
塞浦路斯共和国卫生部3月21日发布通报，又有9例新冠肺炎感染者被确诊，这样该国被确诊的新冠肺炎感染者已达84例。另外，当天塞浦路斯共和国卫生部还通报说，在塞浦路斯岛北部的土耳其实际控制区，又增加了34例新冠肺炎确诊感染者。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  作者：王玉国
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
韩国22日起对所有欧洲入境者进行新冠病毒检测
                    
                    
                        （原标题：韩国22日起对所有欧洲入境者进行新冠病毒检测）
                    
                    
            		

            		
据韩国政府部门消息，自当地时间22日0时起，韩国对自欧洲入境的所有人员不分国籍进行新冠病毒核酸检测，以尽量避免新冠病毒自欧洲输入引发新一轮韩国国内传播。△韩国的一处新冠病毒检测机构据介绍，欧洲入境人员在抵达韩国时首先会根据有无相关症状进行分流检测，如检测结果呈阳性，将根据症状轻重被送往医院或收治轻症患者的“生活治疗中心”接受医疗服务。即便检测结果呈阴性，入境人员根据停留韩国时间长短也可能会被要求隔离14天。长期停留者将会被要求居家隔离或入住指定场所进行隔离，短期访问人员虽并不要求隔离，但必须在停留期间每日向韩国卫生部门报告健康状态。韩国政府对欧洲入境人员隔离期间将按照家庭成员数量进行生活补助，例如3口之家将获得政府生活补助100.24万韩元（约合人民币5700元）。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    韩国新增98例新冠肺炎确诊病例 累计8897例
                                
                                
                                
                                
                                    韩国大邱集体感染疫情持续 患者增长出现"小反弹"
                                
                                
                                
                                
                                    韩国为自欧洲入境人员提供1000间隔离用房
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  作者：唐鑫
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
居家隔离太无聊？法国男高音窗边开＂个人演唱会＂
                    
                    
                        （原标题：居家隔离太无聊？法国男高音窗边开“个人演唱会”）
                    
                    
            		

            		

	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20200322/hxzG52343_0.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/7e089d48f854d45da6dc6287ce86b8afb563215b86e2ab4dd17863e41987b430ab84f596352744389275e14bbb7c321ed4705f1c392507e1bef9dc8e9cfa67c3ea953e894e41d43ec02cd2f137e96025e935e899de8be70143ed19b8221de9f5910e5a38a6325312c959e2c790a53c9f01ff4c1145f450ae.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						居家隔离太无聊？法国男高音窗边开“个人演唱会”
						（来源：视频综合）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
当地时间3月18日起，法国歌手斯特凡·塞纳沙尔多次在自家窗前举行“个人演唱会”。邻居们纷纷探出窗外，行人也驻足聆听。当地时间3月16日，法国总统马克龙宣布法国处于公共卫生战争状态，居民都应尽可能地留在家中隔离。悠扬的歌声为居家隔离的邻居们解闷，也送去了慰藉。
                    
            		

                    
                        
                            延伸阅读
                            
                                
                                
                                
                                    近50国宣布进入紧急状态 部分国家称"战时状态"
                                
                                
                                
                                
                                    全球新冠肺炎确诊病例超30万 死亡12762人
                                
                                
                                
                                
                                    俄媒：俄将派8个专家组携物资前往意大利协助抗疫
                                
                                
                            
                        
                    

                    
            		
                    
                        
                             本文来源：央视新闻客户端  
                            责任编辑：王灏_NA3186
                        
                    
                    
                    
                    
            		
                    
                
