南北两居室，金融街一步之隔，交通便利，诚心出售， 
大兴机场旁，高铁站旁，融创精装首付7万，外地人直 
真武庙 南北通透两居室 满五年1套 南礼士路地铁 
光织谷新上户型~通自家阁楼~格局方正~位置安静~ 
青龙湖畔 临地铁天然氧吧 万科物业 全明三居 花 
小区中间位置 南北通透两居  满五 无需装修了 
莲花苑小区~3层~106.65平米~202万~三 
已开工 南向精装大一居可改两居 清河繁华地段 临 
川北小区~经典三居~南北通透~客厅在中间~房主急 
西二环外西豪逸景西南三居采光视野棒看房方便 
首付15万得两居室采光效果好副中心东岸商务一站京 
这个楼层这价别再犹豫，赶紧看房，北二区3层98平 
中苑悦公馆 一层带半地下带花园 全明格局 商五一 
玉泉营西南三环边 育芳园 精装温馨正规大一居 板 
新上福熙复式2居精装2居拎包入住 
地铁旁 裕隆园 好房三居室有钥匙 满五年 位置好 
窦店城建琨廷漫提 总价低无税 国企    三房朝 
永安西里两局诚意出售 
康庄望都家园~2居室~83平米~102万 
亿城天筑 花乡桥南 花园洋房 中间楼层 看房提前 
龙庆望都佳园 ~三居~南北通透 ~采光好 
东五环 业主置换急售 金星西向一居室 八通线传媒 
山语城 南北通透带电梯三居室，双卫生间全明格局， 
格兰山水一期，电梯房，高楼层，采光好，可贷款，有 
康庄~251小区~108万~93.67平米~三居 
京北复式 方正格局 超大落地窗 全年无雾霾 
南三环内 紧邻北京南站 精装修 南北通透1居室  
常营 富力阳光美园 新上三居满五一套首付230万 
东四环四惠东 甘露园南里西南一居 低层 满五没税 
首开康乃馨城满五年一套，中间位置，楼层好，采光好 
舜泽园小区~58.36平米~135万~两居室 
首创钥匙房源，124平米200万！200万！高高 
急售海淀山后 地段环境优美 保利西山林语 一居室 
新宫万达 翠海明苑南北通透两居室 小区北门是地铁 
晓月苑一里， 南北通透两居室，面积大，价格合理 
双路小区~1层~88平米~146万~三居室两厅一 
真是好房啊 一层 大花园 难得房源 赶紧看房啊  
御园小区 南北通透两居室 高楼层 业主诚心出售。 
格兰山水二期南区，纯阳户型，三居室，采光好，价格 
泰安小区~2层~102.77平米~195万~三居 
北辰新上全南两居 户型方正 中高层 视野好首付2 
固安温泉入户 下叠别墅 使用260平，马术场农夫 
首城汇景湾 精装修，南北通透两居室 满二年  采 
三环新城 满五商品房 东南三居 双卫户型 近地铁 
经典小俩居再次现世手慢无。 
大兴机场地铁旁 首付7万送精装修外地可买购一层送 
国开行宿舍 双南二居 全天采光 视野无遮挡 花园 
车公庄 展览路 西直门南北一居满5公房 少税可以 
六号线草房站 住欣家园 精装西南两居室 满五唯一 
急售海淀山后 地段环境优美 保利西山林语三居室 
双榆树东里 中间层南北向三居 户型方正 满五年公 
三环边上大两居带客厅 低总价 130万首付可满足 
业主有钥匙 方庄南路18号院二居室，楼下花园20 
京溪小区 眼睛户型 跃层格局 低层前方无遮挡采光 
瀛海名居 方正平层 一楼 带露台 诚意出售 亦庄 
北七家 联排别墅，把边户，视野开阔，满五唯一，报 
置顶，仟 万 级别墅，无出其右，新出大花园独栋无 
有钥匙！新上房源~湖南小区~三居室~中间楼层~采 
顶秀美泉一期~中层~温馨通透大三居~落地窗~采光 
急售1280万 观景房 尚峰尚水 南北通透毛坯5 
